---
title: Könyvelés javítása a tervezet állapotú projektszámla-ajánlatokon
description: Ez témakör ismerteti, hogyan módosíthatók a könyvelési információk egy vázlat állapotú számlajavaslaton.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251225"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="87a5e-103">Könyvelés javítása a tervezet állapotú projektszámla-ajánlatokon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="87a5e-104">_**Érvényesség:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="87a5e-105">A projektszámlák *Műveleti részleteit* a projektmenedzser egy pro számlán tartja fenn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-106">Az adatok közé tartozik a számlázható órákról, kiadásokról, anyagokról és mérföldkövekről szóló döntés, az árak, valamint az alkalmazott előlegek és a foglalók összegei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-107">Miután megerősített az eredeti pro pro számlát, módosíthatja a műveleti részleteket egy [helyesbítő pro számla](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md) létrehozásával és megerősítésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="87a5e-108">A projektszámlák *könyvelési adatait* az ügyfél számára elérhető számladokumentum tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-109">Az adatok közé tartozik a áfa számítása és a számlára alkalmazott pénzügyi dimenziók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-110">A témakör részletesen bemutatja, hogyan módosíthatók ezek a könyvelési adatok a projekt számla tervezetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="87a5e-111">Áfakorrekció</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="87a5e-112">Az alapértelmezett számlázási áfacsoportok és a cikkáfacsoportok közvetlenül módosítható a számlajavaslat dokumentumon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-113">A csoportok módosításához válassza a **Szerkesztés** lehetőséget, majd mindegyik projektszámla-javaslat soron adjon meg egy új értéket az **Áfacsoport** vagy a **Cikkáfacsoport** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="87a5e-114">Pénzügyi dimenziók korrekciója</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="87a5e-115">A pénzügyi dimenziók nem szerkeszthetők közvetlenül a projektszámla-javaslat sorában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-116">Ehelyett a következő lépésekkel módosíthatja a projektszámlára-javaslat pénzügyi dimenzióit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="87a5e-117">A projektszámla-javaslaton válassza az **Összes törlése** lehetőséget a projektszámla-javaslat sorainak eltávolításához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="87a5e-118">Az **Összes törlése** gomb csak akkor érhető el, ha a rendszergazda engedélyezte a **Számlajavaslat-sorok törlés a Project Operations használatakor erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén** funkciót a **Funkciókezelés** mukaterületen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="87a5e-119">A pénzügyi dimenziók korrekciója:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="87a5e-120">**Számlatranzakciók (számlázási mérföldkövek):** Válassza az **Összes projekt** \> **Kezelés** \> **Számlatranzakciók** lehetőséget, majd válassza ki azt a mérföldkövet, amelyhez a korrekció szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-121">Ezután a **Pénzügyi dimenziók** lapon szükség szerint frissítse az értékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="87a5e-122">**Idő-, költség- és anyagtranzakciók**: A **Feladott projekttranzakciók** lapon válassza a **Könyvelés korrigálása** lehetőséget a pénzügyi dimenziók frissítéséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="87a5e-123">Miután befejezte a pénzügyidimenzió-értékek korrigálását, menjen a **Projektvezetés és a könyvelés** \> **Időszakos** \> **Project Operations integrációja** menübe, és válassza az **Importálás előkészítő táblázatból** lehetőséget a periodikus folyamat futtatásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-124">A folyamat a frissített pénzügyidimenzió-értékek alapján hozza létre újra a projektszámla-javaslat sorait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="87a5e-125">Ezután a frissített értékeket használja a projekt alszámláján és főkönyben a projekt számla közzétételekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a5e-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
