---
title: Proforma projektszámlák
description: Ez témakör a Project Operations szolgáltatásban lévő proforma projektszámlákról nyújt információt.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867179"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="2dd9b-103">Proforma projektszámlák</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-104">_**Érvényesség:** Lite telepítés – ajánlattól proforma számlázásig_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-105">A Proforma projektszámlázás azért hasznos, mert a projektvezetőknek egy második szintű jóváhagyást biztosít, mielőtt számlákat készítenek az ügyfelek számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-106">Az első szintű jóváhagyás akkor fejeződik be, amikor a projektcsoport tagjai által benyújtott idő-, költség- és anyagbejegyzéseket jóváhagyják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-107">A Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment szolgáltatást nem ügyféloldali számlák létrehozására tervezték.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-108">Az alábbi lista azt mutatja, hogy miért nem lehet számlákat létrehozni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="2dd9b-109">Nem tartalmaz adóinformációkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dd9b-110">Más pénznemek nem válthatók át a számlázási pénznemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dd9b-111">A nyomtatáshoz nem lehet helyesen formázni a számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-112">Ehelyett pénzügyi vagy számviteli rendszert használhat az ügyféloldali számlák létrehozására, amelyek felhasználják a létrehozott számlajavaslatokból származó információkat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="2dd9b-113">Projektszámlák létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-114">A projektszámlák egyenként vagy ömlesztve hozhatók létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-115">Ezeket kézzel is létrehozhatja, vagy beállíthatja, hogy automatikus futtatások során jöjjenek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="2dd9b-116">Projektszámlák kézi létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="2dd9b-117">A **Projektszerződések** lista oldalon létrehozhat projektszámlákat külön-külön minden egyes projektszerződéshez, illetve ömlesztve, ha több projektszerződésről van szó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="2dd9b-118">Ahhoz, hogy a **Projektszerződések** listaoldalon létrehozhasson számlát egy adott projektszerződéshez, nyisson meg egy projektszerződést, majd válassza ki a **Számla létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="2dd9b-119">Egy számla készül az összes tranzakcióhoz azon kiválasztott projekt szerződés esetén, amely állapota **Számlázásra kész**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-120">Ezek a tranzakciók magukban foglalják az időt, a költségeket, az anyagokat, a mérföldköveket, a termékalapú szerződéssorokat és az egyéb számlázatlan értékesítési naplósorokat, amelyek lehet, hogy jóvá lettek hagyva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-121">Számlák ömlesztett létrehozása:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2dd9b-122">A **Projektszerződések** listán válasszon ki egy vagy több projektszerződést, amelyhez számlát szeretne létrehozni, majd válassza a **Projektszámlák létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2dd9b-123">Egy figyelmeztető üzenet tájékoztatja arról, hogy a számlák létrehozása némileg késhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-124">Ezzel egyidejűleg a folyamat is látható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-125">Az üzenetablak bezárásához válassza az **OK** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="2dd9b-126">Egy számla kerül létrehozásra valamennyi tranzakcióhoz olyan szerződéssor esetén, amely állapota **Számlázásra kész**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-127">Ezek a tranzakciók magukban foglalják az időt, a költségeket, az anyagokat, a mérföldköveket, a termékalapú szerződéssorokat és az egyéb számlázatlan értékesítési naplósorokat, amelyek lehet, hogy jóvá lettek hagyva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2dd9b-128">A létrehozott számlák megtekintéséhez menjen az **Értékesítés** \> **Számlázás** \> **Számlák** pontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-129">Mindegyik projekt-szerződéshez egy számlát fog látni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="2dd9b-130">Projektszámlák automatikus létrehozásának beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="2dd9b-131">Automatikus számlafuttatás a következő lépésekkel állítható be.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2dd9b-132">Lépjen a **Beállítások** \> **Kötegelt feladatok** menüpontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2dd9b-133">Hozzon létre egy kötegelt feladatot, és adja neki a **Project operations számlák létrehozása** nevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-134">A kötegelt feladat nevének tartalmaznia kell a „Számlák létrehozása” kifejezést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="2dd9b-135">A **Feladat típusa** mezőben válassza a **Nincs** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-136">Alapértelmezés szerint a **Napi gyakoriság** és az **Aktív** opciók értéke **Igen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2dd9b-137">Válassza a **Munkamenet futtatása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-138">A **Rekord keresése** párbeszédpanelen az alábbi munkafolyamatokat láthatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2dd9b-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="2dd9b-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="2dd9b-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="2dd9b-142">Válassza a **ProcessRunCaller** elemet, majd a **Hozzáadás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2dd9b-143">A következő párbeszédpanelen válassza az **OK** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-144">Az **Alvás** munkafolyamatot egy **Folyamat** munkafolyamat követi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="2dd9b-145">Az 5. lépésben a **ProcessRunner** lehetőséget is választhatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-146">Ezt követően, ha az **OK** lehetőséget választja, a **Folyamat** munkafolyamatot egy **Alvás** munkafolyamat követi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-147">A **ProcessRunCaller** és a **ProcessRunner** munkafolyamatok számlákat hoznak létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-148">**A ProcessRunCaller** munkafolyamat meghívja a **ProcessRunner** munkafolyamatot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-149">A **ProcessRunner** az a munkafolyamat, amely létrehozza a számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-150">Ez a munkafolyamat végighalad az összes szerződéssoron, amelyhez számlákat kell létrehozni, és számlákat hoz létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-151">Azon szerződési sorok meghatározásához, amelyekhez számlákat kell létrehozni, a munkafolyamat megvizsgálja a szerződési sorok számlafuttatási dátumait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-152">Ha az adott szerződéshez tartozó szerződési sorok egyazon számlafuttatási dátummal rendelkeznek, a tranzakciók egyetlen számlába kerülnek egyesítésre, amely két számlasorral fog rendelkezni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-153">Ha nincsenek tranzakciók a számlák létrehozására, akkor egy számla sem lesz létrehozva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-154">Miután a **ProcessRunner** munkafolyamat futtatása befejeződött, meghívja a **ProcessRunCaller** munkafolyamatot, megadja a befejezési időt, és bezáródik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-155">A **ProcessRunCaller** ezután elindít egy időzítőt, amely a megadott befejezési időtől kezdve 24 órán át működik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-156">Az időzítő végén a **ProcessRunCaller** bezáródik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-157">A számlák létrehozására szolgáló kötegelt folyamat feladat ismétlődő feladat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-158">Ha ezt a kötegelt folyamatot többször futtatja, akkor a feladatból több példány jön létre, és hibákat okozhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-159">A probléma megoldásához a kötegelt folyamatot csak egyszer szabad elindítania, és csak akkor indítsa újra, ha az leáll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2dd9b-160">A kötegelt számlázás csak a számlázási ütemezések szerint konfigurált projektek szerződéssoraihoz fut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-161">A rögzített árú számlázási móddal rendelkező szerződéssornál a mérföldkövek konfigurálása szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-162">Az idő-és anyagelszámolású számlázási móddal rendelkező projekt-szerződéssorok esetében el kell végezni a dátum alapú számlázási ütemezés beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-163">Ugyanez érvényes a projektalapú szerződéssor esetében is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="2dd9b-164">Számlatervezet szerkesztése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-165">Projektszámla-vázlat létrehozásakor minden olyan még nem számlázott értékesítési tranzakció, amelyet az idő- és költségbejegyzésének jóváhagyásának időpontjában hoztak létre, a számlára kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-166">A számla vázlatos szakaszában a következő módosításokat végezheti el:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="2dd9b-167">A számlasor részleteinek törlése vagy módosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dd9b-168">A mennyiség és a számlázási típus szerkesztése és módosítása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dd9b-169">Idők, költsségek, anyagok és díjak közvetlen hozzáadása a számlához tranzakcióként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-170">Ezt a funkciót akkor használhatja, ha a számlasor olyan szerződési sorra van leképezve, amely lehetővé teszi ezeket a tranzakciós osztályokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-171">A számla megerősítéséhez válassza a **Megerősítés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-172">Ez egy egyirányú művelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-173">Ha a **Megerősítés** lehetőséget választja, a számla csak olvashatő lesz, és tényleges számlázott értékesítési értékeket hoz létre az egyes számlasorok adatairól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-174">Ha a számlasor-adat egy nem számlázott tényleges értékesítésre mutat, akkor a nem számlázott értékesítési érték megfordul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-175">Az idő-, költség- vagy anyagfelhasználási tételből létrehozott számlasor-részletek nem számlázott tényleges értékesítésre hivatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-176">A főkönyvi integrációs rendszerek ezt a sztornírozást használhatják a folyamatban lévő projektmunka (WIP) könyveléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="2dd9b-177">Megerősített számla kijavítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-178">A megerősített számlák szerkeszthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-179">Megerősített számla kijavításakor új korrekciós számlavázlat jön létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-180">Mivel a feltételezés az, hogy meg akarja fordítani az eredeti számla összes tranzakcióját és mennyiségeéét, ez a korrekciós számla tartalmazza az eredeti számla összes tranzakcióját, és az összes mennyisége nulla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-181">Ha van olyan tranzakció, amely nem igényel javítást, akkor eltávolíthatja azt a korrekciós számlavázlatból.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-182">Ha csak részleges mennyiséget kíván megfordítani, vagy visszatéríteni, az adatsor részleteit a **Mennyiség** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-183">Ha kinyitja a számlasor részleteit, láthatja az eredeti számlamennyiséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-184">Ezután módosíthatja az aktuális számlamennyiséget oly módon, hogy az kevesebb vagy több legyen, mint az eredeti számlamennyiség.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="2dd9b-185">A korrekciós számla megerősítésekor az eredetileg számlázott tényleges értékesítés megfordul, és létrejön egy újonnan számlázott tényleges értékesítés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-186">Ha a mennyiséget csökkentették, a különbség egy új, nem számlázott értékesítés létrehozását eredményezi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-187">Ha például az eredeti számlázott értékesítés nyolc órán keresztül történt, és a korrekciós számla sorában lévő részlet hat óra, a rendszer megfordítja az eredeti számlázott értékesítési sort, és két új aktuális értéket hoz létre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="2dd9b-188">Hat órás tényleges számlázott értékesítés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="2dd9b-189">Nem számlázott tényleges értékesítés a fennmaradó két órára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="2dd9b-190">Ezt a tranzakciót később számlázhatják, vagy díjmentesnek jelölhetik, az ügyféllel folytatott tárgyalásoktól függően.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2dd9b-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
