---
title: Nem készletezett anyagok és függőben lévő szállítói számlák konfigurálása
description: Ez a témakör elmagyarázza, hogyan engedélyezheti a nem raktározott anyagokat és a függőben lévő szállítói számlákat.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 24418f3aad8356bd209eef7487a47a3870bce10f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993914"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b1193-103">Nem készletezett anyagok és függőben lévő szállítói számlák konfigurálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-103">Configure non-stocked materials and pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-104">_**Érvényesség:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

## <a name="minimum-version-requirement"></a><span data-ttu-id="b1193-105">A minimálisan szükséges verzió</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-105">Minimum version requirement</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-106">A nem raktározott anyagok és a függőben lévő szállítói számlák nem Dynamics 365 Project Operations raktározott/erőforrás-alapú forgatókönyvekhez a következő verziókra van szükség:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-106">Using non-stocked materials and pending vendor invoices for Dynamics 365 Project Operations non-stocked/resource based scenarios requires the following versions:</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-107">Dynamics 365 Dataverse megoldások:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-107">Dynamics 365 Dataverse solutions:</span></span>

- <span data-ttu-id="b1193-108">Project Operations – 4.9.0.221 vagy magasabb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-108">Project Operations – 4.9.0.221 or higher</span></span>
- <span data-ttu-id="b1193-109">Kettős írású alkalmazás vezénylőmegoldás megoldás - 2.2.2.23 vagy magasabb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-109">Dual-write application orchestration solution - 2.2.2.23 or higher</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-110">Dynamics 365 Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-110">Dynamics 365 Finance:</span></span>
- <span data-ttu-id="b1193-111">10.0.18 (10.0.793.52) vagy magasabb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-111">10.0.18 (10.0.793.52) or higher.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-112">Győződjön meg arról, hogy a pénzügyi környezet aktuális, és minden minőségi frissítést alkalmazunk, hogy megfeleljen a minimális verziókövetelményeknek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-112">Make sure that your Finance environment is current and all quality updates are applied to meet the minimum version requirements.</span></span>

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a><span data-ttu-id="b1193-113">Kettős írású térképek futtatása nem raktározott anyagokhoz és szállítói számlaintegrációhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-113">Run Dual-write maps for non-stocked materials and vendor invoice integration</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-114">Ez a rész a nem raktározott anyagokhoz és szállítói számlákhoz szükséges térképek konkrét adatairól nyújt tájékoztatást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-114">This section provides information about specific the maps required for non-stocked materials and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-115">Ellenőrizze, hogy a Rendelkezésben felsorolt előfeltételes térképek [új környezet](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) témakör fut-e a környezetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-115">Verify that the prerequisite maps listed in the [Provision a new environment](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) topic are running on your environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1193-116">Nyissa meg a Lifecycle Services (LCS) lapot, navigáljon az LCS-projekthez, és lépjen a **Környezetvédelem részletei** oldalra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-116">Go to Lifecycle Services (LCS), navigate to your LCS project, and go to the **Environment details** page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b1193-117">A **Common Data Service Környezeti információk** szakaszban válassza a **CDS-re alkalmazásokra mutató hivatkozás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-117">In the **Common Data Service Environment Information** section, select **Link to CDS for Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-118">Miután kijelölte a hivatkozást, a rendszer átirányítja a leképezésekben szereplő entitások listájára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-118">After you select the link, you will be redirected to the list of entities in the mappings.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b1193-119">Győződjön meg arról, hogy a következő térképek futnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-119">Make sure the following maps are running.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-120">Ha nem futnak, indítsa el őket, és győződjön meg róla, hogy tartalmazza az összes kapcsolódó táblázattérképet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-120">If they aren't running, start them and make sure to include all related table maps.</span></span>

    - <span data-ttu-id="b1193-121">CDS kiadott különböző termékek (termékek)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-121">CDS released distinct products (products)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b1193-122">Szállítók v2 (msdyn_vendors)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-122">Vendors v2 (msdyn_vendors)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b1193-123">Project Operations táblázat az anyagbecslésekhez (msdyn_estimatelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-123">Project Operations table for material estimates (msdyn_estimatelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b1193-124">Project Operations integrációs projekt szállítói számlát exportáló entitása (msdyn_projectvendorinvoices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-124">Project Operations integration project vendor invoice export entity (msdyn_projectvendorinvoices)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b1193-125">Project Operations integrációs projekt szállítói számlasort exportáló entitása (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-125">Project Operations integration project vendor invoice line export entity (msdyn_projectvendorinvoicelines)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b1193-126">Project Operations integrációjának tényleges adatai (msdyn_actuals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-126">Project Operations integration actuals (msdyn_actuals).</span></span> <span data-ttu-id="b1193-127">Győződjön meg arról, hogy 1.0.0.14 vagy annál magasabb térképverziót futtat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-127">Make sure you are running map version 1.0.0.14 or higher.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-128">A térkép aktív verzióját a **Verzió** oszlopban, a **Kettős írás** oldalon láthatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-128">You can see the active version of the map in the **Version** column on the **Dual Write** page.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-129">A térkép új verzióját aktiválhatja a **Táblázat térképverzió** kiválasztásával, majd a kijelölt verzió mentésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-129">You can activate a new version of the map by selecting **Table map version** and then saving the selected version.</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-130">Ha általános demo adatokat használ, előfordulhat, hogy a következő entitástérképeket is le kell állítania és újra kell indítania kezdeti szinkronizálással:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-130">If you are using standard demo data, you might also need to stop and restart the following entity maps with initial sync:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1193-131">Fizetési napok CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-131">Payment days CDS V2 (msdyn_paymentdays)</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1193-132">Fizetési ütemezés (msdyn_paymentschedules)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-132">Payment schedule (msdyn_paymentschedules)</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1193-133">Fizetési feltételek (msdyn_paymentterms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-133">Terms of payment (msdyn_paymentterms)</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1193-134">Szállítói csoportok (msdyn_vendorgroups)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-134">Vendor groups (msdyn_vendorgroups)</span></span>
  - <span data-ttu-id="b1193-135">Mértékegységek (uom)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-135">Units (uom)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b1193-136">Előfordulhat, hogy a szállítói csoportok és egységek kezdeti szinkronizálása nem sikerül a meglévő demó adatkészlet néhány rekordja esetén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-136">The initial sync for vendor groups and units might fail for a few records in the existing demo data set.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-137">Figyelmen kívül hagyhatja a hibákat, mivel ezek nem akadályozzák meg a demoadatok használatát a Project Operations segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-137">You can ignore the failures as they won't prevent you from using demo data with Project Operations.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a><span data-ttu-id="b1193-138">Előfeltételek konfigurálása itt: Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-138">Configure prerequisites in Dataverse</span></span>

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a><span data-ttu-id="b1193-139">Munkafolyamat aktiválása szállító entitáson alapuló fiókok létrehozásához</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-139">Activate workflow to create accounts based on vendor entity</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-140">A Kettős írású vezénylőmegoldás biztosítja a [szállítók fő integrációját](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-140">The Dual Write Orchestration solution provides [Vendors master integration](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping.md).</span></span> <span data-ttu-id="b1193-141">Ennek a funkciónak az előfeltételeként a szállítói adatokat létre kell hozni a **Fiókok** entitásban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-141">As a prerequisite for this feature, vendor data must be created in the **Accounts** entity.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-142">Sablon-munkafolyamat aktiválása szállítók létrehozásához a **Fiókok** táblázatban a [Szállítótervek közötti váltásban](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch.md#use-the-extended-vendor-design-for-vendors-of-the-organization-type) leírtak szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-142">Activate a template workflow process to create vendors in the **Accounts** table as described in [Switch between vendor designs](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch.md#use-the-extended-vendor-design-for-vendors-of-the-organization-type).</span></span>

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a><span data-ttu-id="b1193-143">A létrehozandó termékek beállítása aktívként</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-143">Set products to be created as active</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-144">A nem raktározott anyagokat a Pénzügyekben **Megjelent termékekként** kell konfigurálni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-144">Non-stocked materials must be configured as **Released products** in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-145">A Dual Write Orchestration megoldás egyéni [Kiadott termékek integrációját biztosítja a Dataverse Termékkatalógusba](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-145">The Dual Write Orchestration solution provides an out-of-the-box [Released products integration to Dataverse Product catalog](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping.md).</span></span> <span data-ttu-id="b1193-146">Alapértelmezés szerint a Pénzügy termékeit egy tervezet állapotában szinkronizálják a(z) Dataverse helyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-146">By default, products from Finance are synchronized to Dataverse in a draft state.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-147">A termék aktív állapotba szinkronizálásához, hogy közvetlenül felhasználható legyen az anyagfelhasználási dokumentumokban vagy a függőben lévő szállítói számlákban, lépjen a **Rendszer** > **Adminisztráció** > **Rendszeradminisztráció** > **Rendszerbeállítások** menüpontba, és az **Eladások** lapon állítsa a **Termékek aktív állapotba hozása** értéket **Igen**-re.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-147">To synchronize the product to an active state so that it can be directly used in material usage documents or pending vendor invoices, go to **System** > **Administration** > **System administration** > **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes**.</span></span>

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a><span data-ttu-id="b1193-148">Előfeltételek konfigurálása a Pénzügyekben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-148">Configure prerequisites in Finance</span></span>

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b1193-149">A függőben lévő szállítói számlák funkciókulcsának engedélyezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-149">Enable the feature key for pending vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-150">Végezze el a következő lépéseket, hogy engedélyezze a függőben lévő szállítói számlák sorainak projektadatokkal való kiegészítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-150">Complete the following steps to enable functionality to add project details on pending vendor invoice lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1193-151">A Pénzügyekben lépjen a **Szolgáltatáskezelés** munkaterületre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-151">In Finance, go to the **Feature Management** workspace.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b1193-152">A szolgáltatáslistában keresse meg a **Project Operations alkalmazásban függőben lévő szállítói számlák engedélyezése az erőforrás-alapú/nem raktározott forgatókönyvek** funkcióhoz, és válassza az **Engedélyezés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-152">In the feature list, find **Enable pending vendor invoices on Project Operations for resource based/non-stocked scenarios** feature and select **Enable**.</span></span>

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a><span data-ttu-id="b1193-153">Kategóriacsoportok és projektkategóriák meghatározása az elemekhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-153">Define category groups and project categories for items</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-154">Konfiguráljon legalább egy kategóriacsoportot az **Elem** tranzakciótípushoz, és legalább egy projektkategóriát ezzel a csoporttal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-154">Configure at least one category group for the **Item** transaction type , and at least one project category using this group.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-155">További információkért lásd: [Projektkategóriák konfigurálása](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-155">For more information, see [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-156">Tekintse át a projekt költség- és bevételprofiljait, és konfigurálja a főkönyvi feladás beállítását az elemtranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-156">Review the project cost and revenue profiles, and configure ledger posting setup for item transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-157">További információkért lásd: [A számlázható projektek könyvelésének konfigurálása](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-157">For more information, see [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).</span></span>

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a><span data-ttu-id="b1193-158">Nem katalogizált termék beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-158">Set up a write-in product</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-159">A Project Operations alkalmazásban rögzítheti a kiadott termékkatalógusban konfigurált katalógustermékek és a nem kategorizált termékek anyagbecsléseit és használatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-159">In Project Operations, you can record material estimates and usage for catalog products that are configured in the released product catalog and for write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-160">A nem kategorizált termékek használatához egyetlen kiadott termékre van szükség, amely erre a célra van konfigurálva a Pénzügyekben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-160">Using write-in products requires a single released product that's configured in Finance for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-161">A következő lépésekkel konfigurálható egy nem kategorizált termék.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-161">Complete the following steps to configure a write-in product.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-162">Ismételje meg ezeket a lépéseket minden olyan jogi személyben, amely erőforrás-/nem raktározott forgatókönyvekhez használja a Project Operations alkalmazást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-162">Repeat these steps in each legal entity that is using Project Operations for resource/non-stocked scenarios.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1193-163">A Pénzügyek csoportban lépjen a **Termékinformáció-kezelés** > **Termékek** > **Kiadott termékek** menüpontra, és válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-163">In Finance, go to **Product Information Management** > **Products** > **Released products**, and select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b1193-164">A **Terméktípus** mezőben válassza az **Elem** lehetőséget, a **Termék altípus** mezőben pedig válassza a **Termék** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-164">In the **Product type** field, select **Item** and in the **Product subtype** field, select **Product**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b1193-165">Adja meg a termékszámot (WRITEIN) és a termék nevét (Write-in Product).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-165">Enter the product number (WRITEIN) and the product name (Write-in Product).</span></span>
4. <span data-ttu-id="b1193-166">Jelölje ki az elemmodell-csoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-166">Select  the item model group.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-167">Győződjön meg arról, hogy a kiválasztott cikkmodell-csoport **Készletezési szabályzatában a Készletezett termék** mező **Hamis** értékre van állítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-167">Make sure that the item model group you select has the **Inventory policy Stocked product** field set to **False**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b1193-168">Válassza ki az értékeket az **Elemcsoport**, **Tárolási dimenziócsoport** és a **Dimenziócsoport nyomon követése** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-168">Select values in the **Item group**, **Storage dimension group**, and **Tracking dimension group** fields.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-169">Csak a **Webhely** **Tárhelydimenzióját** használja, és ne állítson be követési dimenziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-169">Use the **Storage dimension** for **Site** only, and do not set any tracking dimensions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b1193-170">Válassza ki az értékeket a **Készlet egység**, **Beszerzési egység** és **Értékesítési egység** mezőben, majd mentse a módosításokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-170">Select values in the **Inventory unit**, **Purchase unit**, and **Sales unit** field, and then save your changes.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b1193-171">A **Terv** lapon állítsa be az alapértelmezett rendelési beállításokat, a **Készlet** lapon pedig állítsa be az alapértelmezett webhelyet és tárhelyet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-171">In the **Plan** tab, set the default order settings, and on the **Inventory** tab, set the default site and warehouse.</span></span>
8. <span data-ttu-id="b1193-172">Lépjen a **Projektmenedzsment és -könyvelés** > **Beállítás** > **Projektkezelési és -könyvelési paraméterek** menüpontra, és nyissa meg a **Project Operations a Dynamics 365 Dataverse** projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-172">Go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters** and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
9. <span data-ttu-id="b1193-173">Az **Anyagok** lapon, a **Nem kategorizált termék** mezőben válassza ki a létrehozott terméket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-173">On the **Materials** tab, in the **Write-in product** field, select the product you created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="b1193-174">A Dataverse környezetben, a webhelytérképen nyissa meg a **Termékek** entitást, és keresse meg a nem kategorizált termék rekordját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-174">In your Dataverse environment, in the site map, open the **Products** entity and find the write-in product record.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="b1193-175">Nyissa meg a rekordadatokat, és állítsa be a termék állapotát **Visszavontra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-175">Open the record details and set product state to **Retired**.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-176">Ez a termékállapot megakadályozza, hogy bárki véletlenül használja ezt a rekordot közvetlenül az anyagbecslésekben és a használati dokumentumokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-176">This product state prevents anyone from accidentally using this record directly in material estimates and usage documents.</span></span>

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a><span data-ttu-id="b1193-177">Beszerzési integrációs fiók beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-177">Set up a procurement integration account</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-178">A beszerzési integrációs számla elszámolási számlaként használatos, amikor egy függőben lévő szállítói számlát könyvelnek egy projekthez rendelt sorokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-178">The procurement integration account is used as a clearing account when posting a pending vendor invoice with lines attributed to a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b1193-179">Ha a rendszer egy függőben lévő szállítói számlát könyvel, ezt a számlát használja a projektköltség összegére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-179">When the system posts a pending vendor invoice, this account is used for the project cost amount.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-180">A szállítói számla adatait a(z) Dataverse rendszer feldolgozza, és létrehoz egy megfelelő aktuális projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-180">The vendor invoice details are processed in Dataverse, and a corresponding project actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-181">A projekt tényleges adatai bekerülnek a Project Operations integrációja naplóba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-181">The information from the project actual is added to the Project Operations Integration journal.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-182">Az integrációs napló közzétételekor az összeg törlődik a beszerzési integrációs számláról, és a projekt költségére kerül rögzítésre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-182">When you post the integration journal, the amount is cleared from the procurement integration account and recorded to the project cost.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1193-183">A beszerzési integrációs fiók beállításához lépjen a **Projektmenedzsment és -könyvelés** > **Beállítás** > **Projektkezelési és -könyvelési paraméterek** menüpontra, és nyissa meg a **Project Operations a Dynamics 365 Dataverse** projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-183">To set up the procurement integration account, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="b1193-184">Jelölje ki az **Anyagok** lapot, és válasszon értéket a **Beszerzési integráció fiók** mezőben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-184">Select the **Materials** tab, and select a value in the **Procurement integration account** field.</span></span>

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a><span data-ttu-id="b1193-185">Projektkategória-alapértelmezések beállítása egy elemhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-185">Set up project category defaults for an item</span></span>

1. <span data-ttu-id="b1193-186">A Pénzügyekben lépjen a **Projektmenedzsment és -könyvelés** > **Beállítás** > **Projektkezelési és -könyvelési paraméterek** menüpontra, és nyissa meg a **Project Operations a Dynamics 365 Dataverse** projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-186">In Finance, go to **Project management and accounting** > **Setup** > **Project management and accounting parameters**, and open **Project Operations on Dynamics 365 Dataverse**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="b1193-187">A **Projektkategória alapértelmezései** lapján, az **Elem mezőben** jelöljön ki egy értéket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-187">On the **Project category defaults** tab, in the **Item** field, select a value.</span></span> <span data-ttu-id="b1193-188">Ezt a projektkategóriát akkor használják az anyagtranzakciókhoz, ha a projektkategória nem volt beállítva az aktuális projekt rekordján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1193-188">This project category is used for material transactions if the project category wasn't set on the project actuals record.</span></span>
