---
title: Kötelező egyéni mezők hozzáadása az árbeállításhoz és a tranzakciós entitásokhoz
description: Ez a témakör a kötelező egyéni mezőhivatkozások entitásokhoz, űrlapokhoz és nézetekhez való hozzáadását ismerteti.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 920388b622eaace1787428facbd12a0608615fe0
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130986"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="d53f8-103">Kötelező egyéni mezők hozzáadása az árbeállításhoz és a tranzakciós entitásokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-104">_**A következőre vonatkozik:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén, egyszerű telepítés – proforma számlázás_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-105">Ez a témakör feltételezi, hogy elvégezte az [Egyéni mezők és entitások létrehozása árazási dimenziókként való használathoz](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) című témakör eljárásait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-106">Ha még nem fejezte be ezeket az eljárásokat, menjen vissza, és fejezze be őket, majd térjen vissza ehhez a témához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="d53f8-107">Ebben a témakörben az eljárások megmutatják, hogyan lehet hozzáadni a szükséges egyéni mező hivatkozásokat az entitásokhoz és a felhasználói felület (UI) elemeihez, például űrlapokhoz és nézetekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="d53f8-108">Egyéni árképzési dimenzió mezők hozzáadása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="d53f8-109">Az egyéni mezők és entitások létrehozása után a következő lépés az árbeállítás és a tranzakciós entitások értesítése az egyéni entitásokról és opciókészletekről referenciamezők létrehozásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-110">Attól függően, hogy az árképzési dimenziók listái tartalmaznak-e értékkészlet dimenziókat vagy entitás dimenziókat vagy mindkettőt csak az **Értékkészlet alapú egyéni árképzési dimenziók** vagy az **Entitás alapú egyéni árképzési dimenziók** vagy mindkettő lépéseit kövesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d53f8-111">Értékkészlet-alapú egyéni árképzési dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="d53f8-112">Ha az egyéni árképzési dimenzió értékkészlet-alapú, mezőként adja hozzá a kulcsfontosságú entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-113">A következő eljárásban az **Erőforrás munkahely** és az **Erőforrás munkaidő** értékkészlet alapú árképzési dimenziókként kerül felhasználásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-114">Ezeket először mezőként kell hozzáadni az árképzési entitásokhoz, a **Szerepkörár** és a **Szerepkör-árrések** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-115">A projektműveletek között válassza a **Beállítások** > **Megoldások** lehetőséget, és kattintson duplán a(z) **\<your organization name> árazási dimenzióira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d53f8-116">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Szerepkörár** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-117">Bontsa ki a **Szerepkörár** entitást, és válassza a **Mezők** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d53f8-118">Kattintson az **Új** elemre egy új, **Erőforrás munkahely** nevű mező létrehozásához és válassza az **Értékkészlet** elemet a mező típusaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d53f8-119">Válassza a **Meglévő értékkészlet használata** elemet, válassza az **Erőforrás munkahely** értékkészletet, majd kattintson a **Mentés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d53f8-120">Ismételje meg az 1-5. lépéseket, hogy hozzáadja ezt a mezőt a **Szerepkör-árrések** entitáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="d53f8-121">Ismételje meg az 1-5. lépéseket az **Erőforrás munkaóra** értékkészletnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d53f8-122">Ha egynél több entitáshoz ad hozzá egy mezőt, ugyanazt a mezőnevet használja az összes entitásnál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="d53f8-123">Egy projekt értékesítési és becslési fázisában megbecsülheti a **Helyi** és **Helyszíni** munkák elvégzéséhez szükséges munkaráfordítást, a **Normál munkaórák** és a **Túlórák** pedig az Árajánlat/Projekt értékének becsléséhez használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-124">A rendszer az **Erőforrás munkahely** és az **Erőforrás munkaóra** mezőket hozzáadja az **Árajánlatsor részletei**, a **Szerződéssorrészletek**, a **Projektcsoporttag** és a **Becsléssor** becslési entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-125">A projektműveletek között válassza a **Beállítások** > **Megoldások** lehetőséget, és kattintson duplán a(z) **\<your organization name> árazási dimenzióira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d53f8-126">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Árajánlatsor részletei** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-127">Bontsa ki az **Árajánlatsor részletei** entitást, és válassza a **Mezők** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d53f8-128">Kattintson az **Új** elemre egy új, **Erőforrás munkahely** nevű mező létrehozásához és válassza ki az **Értékkészlet** mezőtípust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d53f8-129">Válassza a **Meglévő értékkészlet használata** elemet, válassza az **Erőforrás munkahely** lehetőséget, majd kattintson a **Mentés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d53f8-130">Ismételje meg az 1-5. lépéseket, hogy hozzáadja ezt a mezőt a **Projektszerződés sorának részletei**, a **Projektcsoporttag** és a **Becsléssor** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d53f8-131">Ismételje meg az 1-6. lépéseket az **Erőforrás munkaóra** értékkészletnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d53f8-132">A kézbesítéshez és a számlázáshoz a befejezett munka árképzését pontosan kell elvégezni: ki kell választani, hogy **Helyi** vagy **Helyszíni** munkavégzés történt-e, és hogy **Normál munkaórában** vagy **Túlórában** végezték-e a Projekt tényadatai szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-133">Az **Erőforrás munkahely** és az **Erőforrás munkaóra** mezőket hozzá kell adni az **Időbejegyzés**, a **Tényadat**, a **Számlasor részletei** és a **Naplósor** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-134">Válassza a **Beállítások** > **Megoldások** lehetőséget, és kattintson duplán a(z) **\<your organization name> árazási dimenzióira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d53f8-135">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Időbejegyzés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-136">Bontsa ki az **Árajánlatsor részletei** entitást, és válassza a **Mezők** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d53f8-137">Kattintson az **Új** elemre egy új, **Erőforrás munkahely** nevű mező létrehozásához és válassza az **Értékkészlet** elemet a mező típusaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d53f8-138">Válassza a **Meglévő értékkészlet használata** elemet, válassza az **Erőforrás munkahely** értékkészletet, majd kattintson a **Mentés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d53f8-139">Ismételje meg az 1-5. lépéseket, hogy hozzáadja ezt a mezőt a **Tényadatok**, a **Számlasor részletei** és a **Naplósor** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d53f8-140">Ismételje meg az 1-6. lépéseket az **Erőforrás munkaóra** értékkészletnél.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="d53f8-141">Ez kiegészíti az értékkészlet alapú egyéni dimenziókhoz szükséges sémaváltozásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="d53f8-142">Entitás alapú egyéni árképzési dimenziók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-143">Ha az egyéni árképzési dimenzió entitás, 1:N kapcsolatot adhat a dimenzió entitás és a kulcsfontosságú entitások közé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-144">A fenti Szabványos munkakör példája alapján ésszerű elvárás, hogy minden alkalmazott legyen hozzárendelve egy szabványos munkakörhöz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-145">Ennek eredményeként szüksége lesz egy 1:N kapcsolatra a szabványos munkakörtől és a foglalható erőforrásig, vagy egy N:1 kapcsolatra a foglalható erőforrástól a szabványos munkakörig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-146">A projektműveletek között válassza a **Beállítások** > **Megoldások** lehetőséget, és kattintson duplán a(z) **\<your organization name> árazási dimenzióira**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d53f8-147">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Szabványos munkakör** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-148">Bontsa ki a **Szabványos munkakör** entitást, és válassza az **1:N kapcsolatok** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d53f8-149">Válassza az **Új** lehetőséget az új, **Szabványos munkakör foglalható erőforrásokhoz** nevű 1:N kapcsolat létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-150">Írja be a szükséges információkat, majd kattintson a **Mentés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-151">A szabványos munkakört szintén hozzá kell adni a **Szerepkörár** és a **Szerepkör-árrés** árképzési entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-152">Ez is 1:N kapcsolatok létrehozásával fejeződik be a **Szabványos munkakör** és a **Szerepkörár** entitások, valamint a **Szabványos munkakör** és a **Szerepkör-árrés** entitások között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-153">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Szabványos munkakör** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d53f8-154">Bontsa ki a **Szabványos munkakör** entitást, és válassza az **1:N kapcsolatok** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-155">Kattintson az **Új** elemre egy új, **Szabványos munkakör szerepkörárhoz** nevű 1:N kapcsolat létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-156">Írja be a szükséges információkat, majd kattintson a **Mentés** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d53f8-157">Ismételje meg az 1-4. lépéseket 1:N kapcsolatok létrehozásához a **Szabványos munkakör** és a **Szerepkör-árrés** entitások között.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-158">Egy projekt értékesítési és becslési fázisában az Árajánlat/Projekt árazásához megbecsüli az egyes szabványos munkakörökhöz szükséges munkaráfordítást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-159">Ez azt jelenti, hogy 1:N kapcsolatokra van szükség a szabványos munkakörtől a becslési entitások mindegyikéhez:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d53f8-160">**Árajánlatsor részletei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d53f8-161">**Projektszerződés sorának részletei**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="d53f8-162">**Projektcsoporttag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="d53f8-163">**Becsléssor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="d53f8-164">Ismételje meg az 1-5. lépéseket 1:N kapcsolatok létrehozásához a **Szabványos munkakör** elemtől az **Árajánlatsor részletei**, a **Projektszerződés sorának részletei**, a **Projektcsoporttag** és a **Becsléssor** elemhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="d53f8-165">A kézbesítési és a számlázási szakaszban az egyes szabvány munkakörökkel elvégzett munkának pontosan beárazottnak kell lennie a Projekt tényadatainál.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-166">Ez azt jelenti, hogy 1:N kapcsolatokra van szükség a **Szabványos munkakör** elemtől az **Időbejegyzés**, a **Tényadat**, a **Számlasor részletei** és a **Naplósor** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="d53f8-167">Ismételje meg az 1-6. lépéseket 1:N kapcsolatok létrehozásához a **Szabványos munkakör** elemtől az **Időbejegyzés**, a **Tényadat**, a **Számlasor részletei** és a **Naplósor** entitásokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="d53f8-168">Állítson be alapértelmezett Dimenziós értéket a platform hozzárendelési funkciói segítségével</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="d53f8-169">Az időbejegyzésnél hasznos lenne, ha a rendszer alapértelmezettként kezelné a szabványos munkakört az Időbejegyzésnél a foglalható erőforrásoktól, amelyek az időbejegyzést rögzítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-170">A következő lépésekkel adjon hozzá mezőleképezéseket a **Foglalható erőforrás** elemtől az **Időbejegyzés** elemre mutató 1:N kapcsolathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-171">A Megoldástallózóban a bal oldali ablaktáblában válassza az **Entitások > Szabványos munkakör** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d53f8-172">Bontsa ki a **Szabványos munkakör** entitást, és válassza az **1:N kapcsolatok** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d53f8-173">Kattintson duplán a **Foglalható erőforrástól az időbejegyzéshez** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-174">A **Kapcsolat** oldalon válassza a **Mezőleképezések használata** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="d53f8-175">Válassza az **Új** lehetőséget a **Foglalható erőforrás** entitás **Szabványos munkakör** mezője és az **Időbejegyzés** entitás **Szabványos munkakör** referenciamezője közötti új leképezés létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="d53f8-176">Ez kiegészíti az entitás alapú egyéni dimenziókhoz szükséges sémaváltozásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="d53f8-177">Adjon hozzá egyéni mezőket az űrlapokhoz, nézetekhez és üzleti szabályokhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-178">Az összes szükséges sémaváltoztatás elvégzése után a következő lépés a mezők láthatóvá tétele a felhasználói felületen, mezők hozzáadásával az űrlapokhoz és a nézetekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d53f8-179">Nyissa meg az űrlapot vagy a nézetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-180">A jobb oldali ablaktáblában válassza ki a mezőt, és húzza az űrlap vászonjára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="d53f8-181">Nézet szerkesztésekor használja a jobb oldali ablaktáblát, válassza a **Mezők hozzáadása** lehetőséget, majd a **Mezők listája** párbeszédpanelen válassza ki a szükséges mezőket, és kattintson az **Ok** elemre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="d53f8-182">Az alábbi táblázat entitásonként felsorolva, átfogó módon biztosítja azon beépített űrlapokat és nézeteket, amelyeket új mezőkkel kell frissíteni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-183">Ha ezeknek az entitásoknak a testreszabásaiban további nézetek vagy űrlapok vannak, akkor az új mezőket is hozzá kell adni azokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="d53f8-184">Entity</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="d53f8-185">Az új mezőt igénylő űrlapok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="d53f8-186">Az új mezőt igénylő nézetek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="d53f8-187">Szerepkörár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-188">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="d53f8-189">• Aktív erőforrás kategóriaárak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="d53f8-190">• Erőforrás-kategóriaárhoz kapcsolódó nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-191">Szerepkörárrés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-192">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-193">• Aktív szerepkör felár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-194">• Aktív szerepkör felárral kapcsolatos nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-195">Árajánlatsor részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-196">• Projektinformációk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-197">• Projekt Gyors létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-198">• Aktív ajánlati sor részlete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-199">• Kombinált ajánlatsor részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-200">• Ajánlatsorral kapcsolatos nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-201">A projekt szerződés sorának részlete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-202">• Projektinformációk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-203">• Projekt Gyors létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-204">• Kombinált szerződéssorrészletek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-205">• Aktív szerződéses sor részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-206">• Szerződéssor részleteinek társított nézete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-207">Projektcsoporttag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-208">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-209">• Új űrlap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-210">• Aktív projektcsapattagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-211">• Projektcsapattagok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-212">• A Projektcsapattagokkal társított nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-213">Időbejegyzés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-214">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-215">• Időbejegyzés létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-216">• Saját időbejegyzés dátum szerint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-217">• Saját időbejegyzések erre a hétre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-218">• Saját időbejegyzések jóváhagyása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-219">Naplósor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-220">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-221">• Gyors létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-222">• Aktív naplósorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-223">• A Naplósorhoz kapcsolódó nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-224">Számlasor részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-225">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-226">• Gyors létrehozás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-227">• Aktív számlasor részletei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-228">• Díjazható számlatranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-229">• Ingyenes számlatranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-230">• A számlához tartozó sor részletének nézete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-231">• Nem díjazható számlatranzakciók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="d53f8-232">Tény</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-233">• Információ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="d53f8-234">• Aktív adatok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="d53f8-235">• Tényleges társított nézet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="d53f8-236">Előfordulhat, hogy az egyéni mezőket hozzá kell adni az üzleti szabályokhoz, attól függően, hogy mit határozott meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-237">Az egyik out-of-box példa az **Időbejegyzés szerkeszthetősége az állapot alapján** üzleti szabályra vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-238">Ez a szabály meghatározza, hogy mely mezőket kell zárolni, ha az Időbejegyzés nem szerkeszthető, például **Jóváhagyott** állapotban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d53f8-239">Adjon hozzá mezőket ehhez az üzleti szabályhoz, hogy a mezők zárolva legyenek a szerkesztésre vonatkozóan, ha az Időbejegyzés nem **Vázlat** vagy **Visszaküldött** állapotban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d53f8-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
