---
title: Projektárlisták kezelése projektszerződéseken
description: Ez a témakör információt nyújt a projektárlisták a projektszerződéseken való kezeléséről.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3313eef74b5e7a0624b32d2a336cd986dfdda839
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010384"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="d8a82-103">Projektárlisták kezelése projektszerződéseken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-104">_**A következőre vonatkozik:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén, egyszerű telepítés – proforma számlázás_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-105">A Dynamics 365 Project Operations alkalmazásban a projektekszerződések segítségével több dátumon érvényes értékesítési árlistákat lehet támogatni egy szerződéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-106">A Project Operations alkalmazásban egy új a **Projektárlisták** nevű új társított entitás is van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-107">Ez az entitás egy-a-többhöz kapcsolatban van egy projektszerződéssel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-108">A projektárlisták a projekt idő-, anyag- és költségtranzakcióinak árazására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-109">Ha egy szerződés egy vagy több projektárlistával rendelkezik, akkor ezek az árlisták a szerződéssoron keresztül a szerződéshez társított projektek idő-, anyag-, költségbecslései és tényadatai árazására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-110">Ha egy projektszerződésen nincsenek projektárlisták, figyelmeztető üzenet jelenik meg arról, hogy a naplózott projektárlisták, becslések, tényleges projektmunka, anyag és költségek nem kerülnek beárazásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-111">Az értékesítési értékekhez nem tartozik majd ár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="d8a82-112">Projekt-árlista hozzárendelése vagy hozzárendelésének megszüntetése egy projekt-szerződésben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="d8a82-113">Adott árlista létrehozása vagy társítása a projektalapú munka, anyag és költségek becsléséhez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="d8a82-114">Nyissa meg a projektszerződést, és válassza ki a **Projektárlisták** lapot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d8a82-115">Az alrácsban válassza a **+ új projektárlista hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d8a82-116">A **Gyorslétrehozás** csúszkával jelöljön ki egy árlistát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d8a82-117">A legördülő listában láthatók az **Értékesítésre** beállított kontextussal rendelkező összes árlista , ahol az árlista pénzneme megegyezik a szerződés pénznemével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="d8a82-118">Adja meg a projekt árlista-hozzárendelésének leírását, válassza a **Mentés** lehetőséget, majd zárja be a **Gyors létrehozás** csúszkát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="d8a82-119">Létrejön egy projektárlista-hozzárendelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="d8a82-120">Ismételje meg a 1–4. lépéseket, ha egynél több projektárlistát szeretne társítani a projekt szerződéshez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-121">Csak akkor hozzon létre több projekt-árlistát, ha az egyes társított projektárlistákhoz eltérő hatályossági dátum tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d8a82-122">A Project Operations nem támogatja a projektárlisták hatályossági dátumainak átfedését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-123">Ha egy adott dátummal rendelkező tranzakcióhoz több projekt-árlista is tartozik, akkor a tranzakció ára alapértelmezés szerint nulla lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="d8a82-124">Projektárlista társításánek eltávolítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="d8a82-125">Jelölje ki a projektárlistát majd válassza az alrácson válassza a **Szerződés projektárlistájának törlése** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="d8a82-126">A program eltávolítja az árlistát a szerződésből a projekt árlisták listájából.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-127">A rendszer nem törli az árlistát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-128">Csak a szerződéshez való társítást törli a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="d8a82-129">A projektárlisták automatikus alapértelmezésének beállítása a szerződésen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-130">A projekt árlistája beállítható alapértelmezett projektárlistaként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-131">Ez a beállítás biztosítja, hogy a szervezet összes szerződése mindig az adott áridőszakra vonatkozó standard projektárlistával kezdődjön.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="d8a82-132">A projektárlisták szervezeti alapértelmezésének beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="d8a82-133">Lépjen a **Beállítások** > **Általános** menüpontra, majd válassza a **Paraméterek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d8a82-134">Az **Aktív paraméterek** listában jelölje ki a bejegyzést, és kattintson rá duplán, a megnyitáshoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-135">A dupla kattintás során ügyeljen arra, hogy ne kattintson olyan mezőértékre, ami hivatkozás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="d8a82-136">Az **Aktív paraméterek** lapon válassza az **Árlista** fület. Egy alrács az alapértelmezett árlisták listáját jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-137">Ez az általános költség-és értékesítési árlisták listája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-138">Ha itt társít egy **Értékesítés** árlistát minden olyan pénznemhez, amelyben értékesít, akkor biztosítható, hogy az értékesítési árlista legyen az alapértelmezett minden olyan szerződésnél, amelyet olyan ügyfelek számára hoz létre, akik ebben a pénznemben kereskednek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="d8a82-139">Ügyfélspecifikus projektárlista létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-140">Beállíthat ügyfélspecifikus projektárlistákat is, amikor az ügyfelekkel megkötött egy fő árképzési megállapodást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d8a82-141">Válassza az **Értékesítés** > **Ügyfelek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d8a82-142">Válassza ki az aktív partnerek listájából azt az ügyfelet, akihez rendelkezik speciális árlistával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d8a82-143">Válassza ki az ügyfélrekordot a megnyitáshoz majd válassza a **Projektárlisták** lapot. Egy alrács az adott ügyfélre vonatkozó projektárlisták listáját jeleníti meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="d8a82-144">Itt hozzon létre egy új árlista-társítást, hogy az adott ügyfélre vonatkozó projektárlista elérhető legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="d8a82-145">Egyéni árazás egy projektszerződésben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="d8a82-146">Miután a szervezeti és az ügyfél-specifikus alapértelmezett projektárlistái is vannak, a projekt-szerződések automatikusan létrejönnek ezekkel a projektárlista-hozzárendelésekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-147">A projektszerződésben szereplő árlisták azonban mindig a hozzájuk fűzött dátummal és szerződésnévvel vannak másolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-148">A partner-és projektmenedzserek ezután megkezdhetik az árak szerkesztését ezeken a példányokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="d8a82-149">Ezek a módosított árak csak erre a projektszerződésre vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8a82-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
