---
title: Árajánlatok – alapfogalmak
description: Ez a témakör a Project Operations projektárajánlatairól és értékesítési árajánlatairól nyújt információt.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8d113111f5fbf6f5d23ef02cae36d85a27beed93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121311"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="494c1-103">Árajánlatok – alapfogalmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-104">_**A következőre vonatkozik:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén, egyszerű telepítés – proforma számlázás_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-105">A Dynamics 365 Project Operations rendszerben kétfajta árajánlat áll rendelkezésre: a projektárajánlat és az értékesítési árajánlat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-106">A két típusú árajánlat a következőkben különbözik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-107">**Egyes sorelemekhez tartozó rácsok**: Az értékesítési árajánlatban csak egy rács szerepelhet a sorokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-108">A projektárajánlatokban két rács tartozik a sorelemekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-109">Az egyik rács a projektek soraihoz, a másik pedig a termékek soraihoz használható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-110">**Aktiválás és revíziók**: Az értékesítéi árajánlatok támogatják az aktiválást és a revíziókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-111">A projektárajánlatokban ezek a folyamatok nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-112">**Csatolt megrendelések**: Az értékesítési árajánlatokhoz több megrendelés is csatolható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-113">Egy projektárajánlathoz csak egy projektszerződés csatolható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-114">**Árajánlat megnyerése** : Ha megnyer egy értékesítési árajánlatot, a kapcsolódó lehetőség nyitva maradhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-115">A projekt árajánlatának megszerzése után a kapcsolódó lehetőség le lesz zárva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-116">**Mezők és fogalmak**: Az értékesítési árajánlat nem tartalmaz bizonyos olyan mezőket és fogalmakat, amelyek szerepelnek egy projektárajánlatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-117">A mezők közé tartozik a **Szerződő részleg**, a **Partnerkezelő** és a **Számlázási kapcsolattartó neve**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="494c1-118">**Típus**: Az értékesítési árajánlatokat és a projektárajánlatokat egy értékkészlet-alapú **Típus** mező is azonosítja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-119">Értékesítési árajánlat esetén ebben a mezőben az érték **elemalapú**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-120">A projektárajánlat esetén az érték **Munkaalapú**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-121">Ez a témakör a projektárajánlat részletes adataival foglalkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-122">A Project Operations projektárajánlata több sorelemmel vagy árajánlatsorral is rendelkezhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-123">A projektárajánlat két rácsot tartalmaz a sorokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-124">Az egyik rács a projektalapú sorokhoz használható, amelyek lehetővé teszik a részletes becslést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-125">A másik rács az egyszerű egységárat és a mennyiségi alapú megközelítést használó termékalapú sorokhoz tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-126">**Projektalapú**: A megajánlott értéket a rendszer a szükséges munka mennyiségének megbecslése után határozza meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-127">A munkát megbecsülheti magas szinten, közvetlenül az árajánlat egyes sorai alatt lévő részletként, illetve előirányzott becslések alapján, projekt és projektterv segítségével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-128">A projektalapú árajánlatsorok csak a Project Operations használatával létrehozott, projektalapú árajánlatokban találhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-129">Az ilyen típusú árajánlatsor a Microsoft Dynamics 365 Sales-ben elérhető, nem katalogizált árajánlatsorok testreszabott formája.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-130">**Termékalapú**: A megajánlott értéket az eladott egységek mennyisége és a termék értékesítési ára alapján kerül határozza meg a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-131">A termékalapú sor terméke származhat a Sales termékkatalógusából, vagy lehet olyan termék, amelyet Ön határoz meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-132">Az ilyen típusú árajánlatsor a Project Operations használatával létrehozott, projektalapú árajánlatokon is elérhető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-133">Az árajánlatban szereplő összeg a termékalapú sorok és a projektalapú sorok teljes összege.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="494c1-134">A Project Operationsben nem kötelező árajánlatokat és árajánlatsorokat megadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-135">A projektfolyamat egy projektszerződéssel indítható (értékesített projekt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="494c1-136">Lehetőségre azonban mindig szükség van függetlenül attól, hogy árajánlattal vagy projektszerződéssel kezd-e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="494c1-137">Projektalapú árajánlatsorok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-138">A Project Operations projektalapú árajánlatsora a következő számlázási módszerekkel rendelkezik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-139">Idő és anyag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-140">Rögzített ár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="494c1-141">Idő és anyag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-142">Az idő- és anyagelszámolású számlázási módszer a felhasználáson alapul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-143">Ha ezt a számlázási módot választja, akkor a program a projektben felmerülő költségként számlázza az ügyfelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-144">A számlák dátumalapú, időszakos gyakorisággal jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-145">Az értékesítési folyamat során egy idő- és anyagelszámolású összetevő megajánlott értéke csak az ügyfélre vonatkozó végső költség becslését adja meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-146">Az eladó nem kötelezi magát arra, hogy pontosan az ajánlatban szereplő megajánlott értéken teljesítse a projektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-147">Az idő- és anyagelszámolású összetevők növelik az ügyfél kockázatát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-148">Előfordulhat, hogy az ügyfelek a kockázat minimalizálása érdekében további nem meghaladható kikötéseket kívánnak elérni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-149">A Project Operations nem támogatja a nem meghaladható kikötések beállítását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="494c1-150">Rögzített ár</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-151">A rögzített árú számlázási módszerben a szolgáltató kötelezettséget vállal arra, hogy a projektet rögzített költségen nyújtja az ügyfélnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-152">Az ügyfél kiszámlázza a rögzített árú árajánlatsor megadott értékét, függetlenül attól, hogy a szolgáltató milyen költségek mellett teljesíti az ajánlatsort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-153">A rögzített árú árajánlatsor a következő módszerek egyike szerint kerül kiszámlázásra:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="494c1-154">Átalányösszegként a projekt elején vagy végén, vagy egy mérföldkő elérésekor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-155">Az árajánlatsor rögzített értékei egyenlő részleteinek dátumalapú gyakorisága alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-156">Ezek a részletek időszakos mérföldkőként ismertek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-157">Azokban a részletekben, amelyek olyan pénzügyi értékkel rendelkeznek, amely összhangban van a projektben megvalósított munkavégzéssel vagy adott mérföldkövevel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-158">Ebben az esetben az egyes részletfizetések értéke eltérő lehet, de az összeset fel kell venni az árajánlatsor rögzített értékéhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-159">A Project Operations a rögzített árú árajánlatsorokra vonatkozóan mindhárom típusú számlát támogatja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="494c1-160">Tranzakció besorolása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-161">A professzionális szolgáltatást végző szervezetek általában a költségek besorolásával készítenek árajánlatot, és számlázzák az ügyfelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-162">A költségeket a következő tranzakciós besorolások jelölik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-163">**Idő**: Ez a besorolás a munka vagy a humán erőforrás idejének költségét jelöli a projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-164">**Költség**: Ez a besorolás a projekt további költségeit jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-165">Mivel a költségek széles körben csoportosíthatók, a legtöbb szervezet olyan alkategóriákat hoz létre, mint az utazás, az autókölcsönzés, a szállodai vagy az irodai eszközök.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-166">**Díj**: Ez a besorolás vegyesen jelöli a karbantartást, a büntetéseket és az olyan további elemeket, amelyeket az ügyfélnek kell állnia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-167">**Adó**: Ez a besorolás a felhasználók által a költségek megadása során hozzáadott adó összegét jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-168">**Anyaggal kapcsolatos tranzakció**: Ez a besorolás a jóváhagyott projektszámlán lévő terméksorok tényleges értékét jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-169">**Mérföldkő**: Ezt a besorolást a rögzített árú számlázási logika használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-170">Ezen tranzakcióosztályok egyike vagy ezek közül több is társítható az egyes árajánlatsorokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-171">Az árajánlat megszerzése után a tranzakcióosztályozás és az árajánlatsor közötti leképezés a szerződéssorhoz kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="494c1-172">Előfordulhat például, hogy egy árajánlat a következő két ajánlatsort tartalmazza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="494c1-173">Az idő- és anyagelszámolású számlázási módszert használó konzultációs munka, ahol alkalmazható az idő- és a díj tranzakcióosztálya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-174">Például a **Dynamics AX-megvalósítással** kapcsolatos összes idő- és díjtranzakciót a rendszer az ügyfélnek számlázza a felhasznált idő és anyag alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-175">Rögzített árú számlázási módszert használó kapcsolódó utazási költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-176">Például a **Dynamics AX-megvalósítás** példaprojekt összes utazási költségét rögzített pénzértéken számlázza a rendszer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="494c1-177">Az **Idő**, a **Költség** és a **Díj** projekt- és tranzakcióosztályozási kombinációjának, amelyek árajánlatsorral vagy szerződéssorral vannak társítva, egyedinek kell lennie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-178">Ha a projekt- és tranzakcióosztály egy adott kombinációja több szerződéssorhoz vagy árajánlatsorhoz van társítva, akkor a Project Operations nem fog megfelelően működni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="494c1-179">Számlázási típusok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-180">A **Számlázási típus** mező határozza meg a felszámíthatóság fogalmát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-181">Ez egy értékkészlet, amelynek a következő lehetséges értékei vannak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-182">**Felszámítható**: A jelen szerepkör/kategória által felhalmozott költség olyan közvetlen költség, amely a projektek végrehajtását eredményezi, és az ügyfél ezért a munkáért fizet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-183">A kifizetést idő- és anyagelszámolású, illetve rögzített árú megállapodásként lehet kezelni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-184">Az ezt az időt eltöltő alkalmazott azonban megkapja a megfelelő jóváírást a saját számlázható kihasználtságára vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-185">**Nem felszámítható**: A jelen szerepkör/kategória által felhalmozott költség olyan közvetlen költség, amely a projektek végrehajtását eredményezi akkor is, ha az ügyfél ezt nem ismeri el, és nem fizet ezért a munkáért.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-186">Az ezt az időt eltöltő alkalmazott nem kapja meg a jóváírást a számlázható kihasználtságra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-187">**Kiegészítő**: A jelen szerepkör/kategória által felhalmozott költség olyan közvetlen költség, amely a projektek végrehajtását eredményezi, és az ügyfél ezt elismeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-188">Az ezt az időt eltöltő alkalmazott megkapja a jóváírást a számlázható kihasználtságra vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-189">Ez a költség azonban nem lesz felszámítva az ügyfélnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-190">**Nem elérhető**: Ezzel a beállítással a rendszer azokat a költségeket követi nyomon, amelyek a bevétel nyomon követését nem igénylő belső projektek során merültek fel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="494c1-191">Számla ütemezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-192">A számlaütemezés a projektek számlázásakor bekövetkezett dátumok sorozata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-193">Számlaütemezést tetszés szerint létrehozhat egy árajánlatsorban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-194">Minden árajánlatsornak lehet saját számlaütemezése.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-195">A számlaütemezés létrehozásához meg kell adnia a következő attribútumértékeket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-196">Számlázás kezdő dátuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-197">A projekt számlázásának befejezési dátumát jelentő szállítási dátum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-198">Számlázási gyakoriság</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-199">A rendszer ezt a három attribútumértéket használja az olyan feltételes dátumok meghatározásához, amelyek alapján elvégzi a számlázást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="494c1-200">Számlázási gyakoriság</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-201">A számlázás gyakorisága olyan entitás, amely a számla létrehozásának gyakoriságát kifejező attribútumértékeket tárol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-202">A következő attribútumok fejezik ki vagy definiálják a számla gyakorisága entitást:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-203">**Időszak**: A havi, a kétheti és a heti időszak támogatott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-204">**Futtatások időszakonként**: A heti és a kétheti időszakokra vonatkozóan időszakonként csak egy futtatást lehet meghatározni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-205">A havi időszakok esetén az egy–négy futtatást határozhat meg időszakonként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-206">**Futtatás napjai**: A napok, amikor a számlázásnak futnia kell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-207">Ezt az attribútumot kétféleképpen konfigurálhatja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="494c1-208">**Hétköznapok**: Megadhatja például, hogy a számlázás hétfőnként vagy minden második hétfőn fusson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-209">A számlázás munkanapokon történő futtatását beállítani köteles ügyfelek ezt a fajta konfigurációt részesítik előnyben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="494c1-210">**Naptári napok**: Megadhatja például, hogy a számlázás minden hónap hetedik és huszonegyedik napján fusson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-211">Előfordulhat, hogy néhány szervezet az ilyen típusú konfigurációt részesíti előnyben, mert ezzel biztosítható, hogy a számlázás havonta rögzített ütemezés szerint fusson.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="494c1-212">Rögzített árú árajánlatsor számlázásának ütemezése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="494c1-213">Rögzített árú árajánlatsor esetén a **Számla ütemezése** rács használatával hozhat létre számlázási mérföldkövet, amely megegyezik az árajánlatsor értékével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="494c1-214">Az egyenlően eloosztott számlázási mérföldkövek létrehozásához válassza ki a számlázás gyakoriságát, írja be a számlázás kezdési dátumát az árajánlatsorba, és válassza a **Kért teljesítési dátumot** az árajánlatsor fejlécének **Összegzés** szakaszában.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="494c1-215">Ezután válassza az **Időszakos mérföldkövek létrehozása** lehetőséget a kiválasztott számlázási gyakoriság alapján egyformán elosztott mérföldkövek létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="494c1-216">Ha átalányösszegű számlázási mérföldkövet szeretne létrehozni, hozzon létre egy mérföldkövet, majd adja meg az árajánlatsor értékét a mérföldkő összegeként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="494c1-217">Ha a projektterv adott feladatain alapuló számlázási mérföldköveket szeretne létrehozni, hozzon létre mérföldkőet, és képezze le a projekt ütemezési elemére a számlázási mérföldkő felhasználó felületén.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="494c1-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
