---
title: Termékek
description: Ez a témakör az ügyfeleknek a termékekről és a szervezet árképzéséről információkat biztosító termékkatalógusra vonatkozó információkat tartalmaz.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 7116659c646b323667e3c92cb3f6de99184f5ae6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4078189"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="30436-103">Termékek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="30436-104">_**A következőre vonatkozik:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén, egyszerű telepítés – proforma számlázás_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="30436-105">A termékek adják az üzlet gerincét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="30436-106">A termékkatalógus a Dynamics 365 Sales Professional alkalmazásban termékek és árképzési adataik gyűjteménye.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="30436-107">Könnyítse meg üzletkötőinek értékesítéseik növelését egy termékkatalógus gyors létrehozásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="30436-108">Termék felvétele</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="30436-109">Ügyeljen arra, hogy az értékesítési menezser szakember vagy a rendszergazda szerepkörrel rendelkezzen, így termékeket vehet fel a Dynamics 365 Sales Professional alkalmazásba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30436-110">Az oldaltérképen a **Beállítás** alatt válassz a **Termékek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-110">In the site map, under **Setup** , select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30436-111">Válassza a **Termék hozzáadása** lehetőséget, és adja meg a következő információkat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="30436-112">**Név**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-113">**Termékazonosító**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-114">**Szülő** : Válasszon szülő termékcsaládot a termékhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-114">**Parent** : Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="30436-115">Ha egy termékcsaládban gyermek terméket hoz létre, a szülő termékcsalád neve itt szerepel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="30436-116">Ez a rekord mentése után nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-117">**Érvényesség kezdete**/**Érvényesség vége** :  az **Érvényesség kezdete** és az **Érvényesség vége** mezőkkel adhatja meg az időtartamot, ameddig egy termék érvényes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-117">**Valid From**/**Valid To** : Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-118">**Kiszereléscsoport** : Válasszon egy kiszereléscsoportot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-118">**Unit Group** : Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="30436-119">Az egységcsoport azoknak a különböző egységeknek a gyűjteménye, amelyekben a terméket értékesítik, és azt határozza meg, hogy hogyan vannak az egyes elemek nagyobb mennyiségbe összecsoportosítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="30436-120">Például a vetőmagok termékként történő hozzáadásakor, valószínűleg létrehozta a „Vetőmagok” nevű egységcsoportot, és elsődleges egységeként a „Csomag” egységet határozta meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-121">**Alapértelmezett kiszerelés** : a termék értékesítéséhez leggyakrabban használt kiszerelés kiválasztása.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-121">**Default Unit** : Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="30436-122">Az egység az a mértékegység, amiben a terméket értékesíti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="30436-123">Például amennyiben a vetőmagokat termékként adja hozzá, értékesítheti őket csomagonként, dobozonként vagy raklaponként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="30436-124">Ezek mindegyike a termék egyik egysége.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="30436-125">Ha a vetőmagokat többnyire csomagban értékesítik, ezt adja meg egységként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-126">**Alapértelmezett árlista** : ha új termékről van szó, akkor ez a mező írásvédett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-126">**Default Price List** : If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="30436-127">Az alapértelmezett árlista kijelölése előtt az összes kötelező mezőt ki kell töltenie, és mentenie kell a bejegyzést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="30436-128">Annak ellenére, hogy az alapértelmezett árlistát nem kötelező megadni, a bejegyzés mentését követően érdemes megadni minden termék alapértelmezett árlistáját.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="30436-129">Ezután, ha egy ügyfélbejegyzés nem tartalmaz árlistát, akkor a Sales az alapértelmezett árlistát használhatja az ajánlatok, megrendelések és számlák létrehozásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-130">**Használható tizedesek** : adjon meg 0 és 5 közötti egész számot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-130">**Decimals Supported** : Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="30436-131">Ha a termék nem darabolható, akkor nullát adjon meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="30436-132">A rendszer az ebbe a mezőbe beírt érték alapján ellenőrzi az ajánlaton, a megrendelésen vagy a számlán szereplő termékbejegyzés **Mennyiség** mezője tizedesjegyeinek a számát, ha nincs a termékhez árlista társítva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="30436-133">**Tárgy** : Társítsa a terméket egy tárggyal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-133">**Subject** : Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="30436-134">A tárgyak segítségével kategorizálhatja a termékeket, és szűrheti a jelentéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="30436-135">Válassza a **Mentés** parancsot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="30436-136">A **További részletek** lap **Árlista elemei** szakaszában válassza a **További parancsok** , majd az **Új árlistaelem hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands** , and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="30436-137">A **További részletek** lap **Termékkapcsolat** szakaszában kattintson a **További parancsok** ikonra, majd válassza az **Új termékkapcsolat hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="30436-138">Az **Új termékkapcsolat** űrlapon, adja meg a következő részleteket, és válassza ki a parancssávon a **Mentés és bezárás** parancsot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close** :</span></span>

    -   <span data-ttu-id="30436-139">**Kapcsolódó termék** : Válasszon egy olyan terméket, amelyet kapcsolódó termékként kíván hozzáadni ahhoz a termékhez, amellyel éppen dolgozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-139">**Related Product** : Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="30436-140">**Értékesítési kapcsolat típusa** : Válassza ki, hogy a terméket felülértékesítési, keresztértékesítési vagy helyettesítési termékként, illetve tartozékként kívánja hozzáadni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-140">**Sales Relation Type** : Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="30436-141">**Irány** : Válassza ki, hogy a termékek közötti kapcsolat egyirányú vagy kétirányú legyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-141">**Direction** :Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="30436-142">Ha az egyirányú lehetőséget választja, a **Kapcsolódó termék** mezőben kiválasztott termék megjelenik ajánlásként a meglévő termékhez, de fordítva nem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="30436-143">A termék űrlapon válassza a **Mentés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="30436-144">Termékek importálása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="30436-145">Az importálási sablonok segítségével tömegesen viheti be a termékadatokat a Dynamics 365 Sales rendszerbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="30436-146">Egy termék felülvizsgálata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="30436-147">Tartsa termékleltárát frissítve a tulajdonságok szükség szerinti gyors felülvizsgálatával, és az információk közzétételével, így az értékesítési ügynökök láthatják a készet legújabb módosításait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="30436-148">Ügyeljen rá, hogy rendszergazda, rendszertestreszabó, értékesítési menedzser, értékesítési alelnök, marketingalelnök vagy vezérigazgató biztonsági szerepkörrel vagy hasonló engedélyekkel rendelkezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30436-149">Az Oldaltérképen válassza a **Termékek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30436-150">Nyissa meg a módosítani kívánt aktív terméket, majd a parancssávon válassza a **Felülvizsgálat** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30436-151">A **Felülvizsgálat megerősítése** párbeszédpanelen válassza a **Megerősítés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="30436-152">Ez a művelet módosítja a termék állapotát **Felülvizsgálat alatt** értékűre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="30436-153">A változtatások végrehajtása után a parancssorban válassza a **Közzététel** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="30436-154">A változtatások visszaállításához és a termék utolsó aktív verziójával való folytatáshoz válassza a **Visszaállítás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="30436-155">Ez visszaváltoztatja a termék állapotát **Aktív** értékűre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="30436-156">Termék klónozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="30436-157">Ha új terméket hoz létre, időt takaríthat meg azzal, hogy egy meglévőt klónoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="30436-158">Ezzel az eredeti rekord egy példányát hozza létre, amelyben – a név és az azonosító kivételével – minden részlet azonos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="30436-159">Ügyeljen rá, hogy rendszergazda, rendszertestreszabó, értékesítési menedzser, értékesítési alelnök, marketingalelnök vagy vezérigazgató biztonsági szerepkörrel vagy hasonló engedélyekkel rendelkezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30436-160">Az Oldaltérképen válassza a **Termékek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30436-161">Jelölje ki azt a termékcsaládot, amelyet klónozni kíván, majd a parancssávon válassza a **Klónozás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="30436-162">Megjelenik a jóváhagyást kérő párbeszédpanel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30436-163">Válassza a **Megerősítés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="30436-164">Ekkor megnyílik az új termékbejegyzés, amelynek részletei – a név és az azonosító kivételével – megegyeznek az eredetiével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="30436-165">Termék eltávolítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="30436-166">Ha szervezete már nem értékesít egy terméket, vezesse ki azt, hogy többé ne legyen elérhető az értékesítési ügynökei számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="30436-167">Ügyeljen rá, hogy rendszergazda vagy Sales Professional menedzser biztonsági szerepkörrel vagy hasonló engedélyekkel rendelkezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30436-168">Az Oldaltérképen válassza a **Termékek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30436-169">Nyissa meg az eltávolítani kívánt aktív terméket, majd a parancssávon válassza az **Eltávolítás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30436-170">A **Kivezetés megerősítése** párbeszédpanelen válassza a **Megerősítés** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="30436-171">Termék törlése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="30436-172">Egy termék eladásának leállításához törölje azt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="30436-173">A törölt rekordok nem állíthatók vissza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="30436-174">Ügyeljen rá, hogy rendszergazda vagy Sales Professional menedzser biztonsági szerepkörrel vagy hasonló engedélyekkel rendelkezzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30436-175">Az Oldaltérképen válassza a **Termékek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30436-176">Jelölje ki azt a termékcsaládot, amelyet törölni kíván, majd a parancssávon válassza a **Törlés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30436-177">A **Törlés megerősítés** párbeszédpanelen válassza a **Folytatás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="30436-178">A termékek mennyiségi tényezői</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="30436-179">A mennyiségi tényezők támogatják az előfizetésen alapuló termékek értékesítését.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="30436-180">Az előfizetésen alapuló termékek esetében az árajánlat vagy a projektszerződés sorában szereplő mennyiséget a felhasználói/hónap számában fejezik ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="30436-181">Az előfizetési szoftver ára általában a katalógusban kerül tárolásra havi felhasználónkénti árként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="30436-182">Ehelyett más időleírásokat is használhat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="30436-183">Az értékesítési folyamat során az árajánlatsorban a felhasználónkénti havi ár általában az IT-értékesítési ügynökkel való egyeztetés után és az általa megadott árengedménnyel születik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="30436-184">Minden egyes ügyletnek eltérő felhasználói száma és előfizetési hónapjai vannak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="30436-185">Az árajánlatsor összegének kiszámításához használt mennyiség a felhasználók számának és az előfizetési hónapoknak a szorzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="30436-186">A mennyiségi tényezők a termékattribútumokra támaszkodnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="30436-187">Amikor egy adott termék tulajdonságait konfigurálja, mennyiségi tényezőként jelölheti meg ezen tulajdonságok egy részhalmazát vagy az összes tulajdonságot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="30436-188">A rendszer ellenőrzi, hogy csak a numerikus vagy a numerikus adattípusú termékjellemzőket jelölte-e meg mennyiségi tényezőként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="30436-189">Ha egy termék, amelynek mennyiségi tényezőit konfigurálják, hozzáadásra kerül egy árajánlatsorhoz, az árajánlatsor **Mennyiség** mezője „csak olvasható” mező lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="30436-190">Miután megadta azon terméktulajdonságok értékeit, amelyek mennyiségi tényezők, a rendszer kiszámítja az árajánlatsor mennyiségét.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="30436-191">A következő tulajdonságok esetén például:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="30436-192">**Felhasználók száma** : A felhasználók száma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-192">**No of users** : The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="30436-193">**Hónapok száma** : Az előfizetési hónapok száma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-193">**No of Months** : The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="30436-194">**Termék cikkszáma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="30436-195">A **Felhasználók száma** és a **Hónapok száma** tulajdonságok megjelölhetők mennyiségi tényezőként a terméksor tulajdonságainak szerkesztésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30436-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 
