---
title: Vállalatközi ügyfél- és szállítói számlák létrehozása
description: Ez a témakör a vállalatközi vevői és szállítói létrehozásával kapcsolatban tartalmaz tájékoztatást.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: eb9e49fee4d4a52ec53e0919c2d32c224f04df66
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010969"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="dc28a-103">Vállalatközi ügyfél- és szállítói számlák létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="dc28a-104">_**Érvényesség:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="dc28a-105">A kölcsönadó jogi entitásban a projekt könyvelője létrehoz egy vállalatközi ügyfélszámlát a projektköltségekhez, amelyek át lesznek adva a kölcsönvevő jogi személynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-106">A vállalatközi vevői számla jóváhagyása és feladása után a kölcsönadó jogi személy elküldi a vállalatközi számlát a kölcsönvevő jogi személynek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="dc28a-107">A kölcsönadó jogi személy projektkönyvelője beállíthat egy kötegelt folyamatot, amellyel a vállalatközi számlákat ismétlődő módon lehet létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-108">A projekt könyvelője határozza meg a feltételeket, például konkrét projekteket, amelyekhez a vállalatközi számlákat kötegelve hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="dc28a-109">Vállalatközi vevői számla manuális létrehozása a projekttranzakciókhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="dc28a-110">Ezt a folyamatot használhatja vállalatközi vevői számla manuális létrehozására a projekttranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-111">Órák keresése, amelyeket olyan munkások adtak fel, amelyek a kölcsönvevő jogi személy projektjein dolgoztak, és amelyeket az Ön jogi személye számolt el a kölcsönvevő jogi személy nevében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-112">Kereshet a jogi személy neve, a projekt szerződésszáma, a projektszám, dátumtartomány vagy ezek bármely kombinációja alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-113">A keresési eredmények között jelölje ki a vállalatközi számlához adandó tranzakciókat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc28a-114">A kölcsönbeadó jogi személyben a következő lépéseket kell végrehajtani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="dc28a-115">A Dynamics 365 Finance alkalmazásban válassza a **Projektvezetés és könyvelés** > **Projektszámlák** > **Vállalatközi vevői számlák** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-116">A **Vállalatközi vevői számlák** listaoldalán, a műveleti ablaktáblán válassza az **Új** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="dc28a-117">A **Vállalatközi számla létrehozása** oldal **Jogi személy** mezőjében jelöljön ki egy kölcsönvevő jogi személyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc28a-118">Nem kötelező: Adja meg a specifikus projektszerződést és projektszámot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dc28a-119">Szűkítse a keresést egy dátumtartomány kiválasztásával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-120">Adja meg a **Kezdődátum** és a **Záró dátum** mezőben az adott dátumokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-121">A keresési eredményekben csak azok a vállalatközi tranzakciók jelennek meg, amelyek a dátumtartományban lettek feladva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dc28a-122">Állítsa **Projekt összetett naplósor-paranéter** beállítást **Igen** értékre , és válassza a **Keresés** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="dc28a-123">A keresési eredmények között jelölje ki a vállalatközi számlajavaslat részeként szerepeltetni kívánt tranzakciókat, majd kattintson az **OK** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="dc28a-124">A **Vállalatközi vevői számla** lapon a keresési eredményekből kiválasztott vállalatközi projekttranzakciók jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-125">Ha módosítani szeretné a tranzakciókat, mielőtt elküldi a számlát a kölcsönvevő jogi entitásnak, tegye a következőket:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="dc28a-126">A **Vállalatközi vevői számla** lapon nyissa meg a számla adatait, majd válassza a **Sor hozzáadása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="dc28a-127">Sor eltávolításához jelölje ki, majd válassza az **Eltávolítás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="dc28a-128">Megjegyzések, okok, pénzügyi dimenziók és egyéb információk megtekintése a számlasor adatainak kiválasztott sorával kapcsolatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="dc28a-129">A vállalatközi vevői számla feladásához, a műveleti ablaktáblán válassza a **Feladás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dc28a-130">Ha a szervezet megköveteli, hogy a vállalatközi számlákat a feladás előtt ellenőrizzék, a rendszergazda beállíthat egy munkafolyamatot a vállalatközi számlákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-131">Ha nincs munkafolyamat beállítva a vállalatközi számlákhoz, akkor feladhatja a vállalatközi számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="dc28a-132">A vállalatközi számlákhoz tartozó kötegelt feladat létrehozása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="dc28a-133">Egyszerre több vállalatközi számlát is létrehozhat a kölcsönvevő jogi személyek részére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-134">A keresési funkció segítségével például megkeresheti a kölcsönvett munkavállalók által fealdott és más jogi személyek által kezelt projektekhez kapcsolódó összes tranzakciót.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-135">Ezután minden egyes kölcsönvevő jogi személyhez létrehozhat egy vállalatközi számlát a keresési eredményekben megadott tranzakciókhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc28a-136">Válassza a **Projektvezetés és könyvelés** > **Időszakos** > **Projektszámlák** > **Vállalatközi vevői számlák létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dc28a-137">A **Vállalatközi számlék létrehozása** oldal **Vállalat** mezőjében jelöljön ki egy jogi személyt, akinek számláz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-138">Ha nem jelöl ki vállalatot, a keresési feltételeknek megfelelő összes tranzakció megjelenik az összes kölcsönvevő jogi személy esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc28a-139">A **Számla létrehozása ez alapján** mezőben válassza ki, hogy a vállalatközi tranzakciók számláját projekt vagy egy kölcsönvevő jogi személy alapján szeretné-e létrehozni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dc28a-140">Nem kötelező: Adott projekt-és projekt-szerződés kiválasztásához a vállalatközi számlák létrehozásához kattintson a **Kijelölés** gombra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-141">A **Lekérdezés** lapon a **Feltételek** mezőben jelölje ki a projektszerződést, a projektszámot vagy mindkettőt, majd válassza az **OK** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dc28a-142">A **Köteg** lapon állítson be egy kötegelt feldolgozást, amellyel a vállalatközi számlákat ismétlődő módon hozza létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-143">További tájékoztatás a [Kötegelt feldolgozási munka beküldése egy űrlapról](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form) című témakörben olvasható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="dc28a-144">A vállalatközi számlák feladásához, a műveleti ablaktáblán válassza a **Feladás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dc28a-145">Ha a szervezet megköveteli, hogy a vállalatközi számlákat a feladás előtt ellenőrizzék, a rendszergazda beállíthat egy munkafolyamatot a vállalatközi számlákhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-146">Ha nincs munkafolyamat beállítva a vállalatközi számlákhoz, akkor feladhatja a vállalatközi számlákat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="dc28a-147">A vállalatközi szállítói számla feladása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="dc28a-148">A kölcsönvevő entitásban a projekt könyvelője áttekintheti a vállalatközi függőben lévő számlákat a megfelelő vállalatközi ügyfél-számla feladásakor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-149">A Fininace-ben a kölcsönvevő jogi entitásban nyissa meg a **Kinnlévőségek** > **Számlák** > **Függőben lévő szállítói számla** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-150">A függőben lévő számla száma megegyezik a vállalatközi ügyfél számlaszámával.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-151">Ellenőrizze, hogy a számla helyes-e, majd adja fel a számlát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="dc28a-152">A vállalatközi szállítói számla könyvelésekor létrehoz egy projekt alkönyvet és egy főkönyvi tranzakciót, amely tükrözi a kölcsönvevő jogiszemélynél megjelenő tranzakciós költségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc28a-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
