---
title: A számlázási elmaradás kezelése
description: Ez a témakör a Project Operationsban a számlázási elmaradások megtekintésével és használatával kapcsolatban tartalmaz tájékoztatást.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ec77f3911a460b96414a61bc44ea254f1b7da660
ms.sourcegitcommit: f8edff6422b82fdf2cea897faa6abb51e2c0c3c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 10/21/2020
ms.locfileid: "4087957"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="0257f-103">A számlázási elmaradás kezelése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-104">_**A következőre vonatkozik:** Project Operations erőforrás-/nem készletalapú forgatókönyvek esetén, egyszerű telepítés – proforma számlázás_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-105">A Dynamics 365 Project Operations két külön nézetet kínál amelyek segítséget nyújtanak a számlázási lemaradás kezelésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-106">Ezek a **Rögzített árú mérföldkövek** , valamint az **Idő- és anyagszámlázási hátralék** ; a nézet kiválasztásához Project Operations **Értékesítés** területén, a bal oldali navigációs oldalon válassza a **Számlázás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-107">A rendszer ott tárolja a számlázási elmaradás hivatkozásait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="0257f-108">Rögzített árú mérföldkövek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-109">Ez a nézet felsorolja az összes rögzített árú mérföldkövet a rendszerben lévő összes projekt-szerződés sorára vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-110">Egy vagy több mérföldkő is megjelölhető a **Számlázásra kész** vagy **Nem kész a számlázásra** értékre ebből a nézetből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-111">Ha egy mérföldkővet **Számlázásra kész** értékkel jelöl meg, a mérföldkő elérhetővé válik a számlavázlathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice** , the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-112">Ha a többügyfeles szerződéssorok rögzített árú számlázási móddal rendelkeznek, akkor egy mérföldkő jön létre minden szerződéssorhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-113">A felhasználó mérföldkövet hoz létre, és a mérföldkő az ügyfél specifikus mérföldkőrekordokra lesz felosztva, a szerződéssoron az egyes ügyfelekhez meghatározott számlázás felosztása százalékérték alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-114">A **Rögzített árú mérföldkövek** nézetben az ügyfélspecifikus mérföldkőrekordok jelennek meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-115">A mérföldkőrekordok mindegyike **Szálázásra kész** értékkel van megjelölve a nézettől függetlenül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-116">Ha egy vagy több kapcsolódó mérföldkőfelosztás van megjelölve a **Számlázásra kész** értékkel, akkor a fejléc a **Folyamatban** állapotról **Nincs elindítva** állapotra vált.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice** , the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-117">Amikor az összes mérföldkőet kiszámlázták, a mérföldkő fejlécének állapota **Befejezett** lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-118">Ebben a nézetben egy mérföldkő szerepel a vázlat állapotú számlán, és a számlázási állapot **Ügyfélszámla létrehozva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-119">A számla vázlatának megerősítését követően a bejegyzésben szereplő számlázási állapot frissül a **Számla közzétéve** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-120">Az állapot értékének az egyéni kód használatával történő frissítése nem ajánlott.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-121">A Project Operations nem fog megfelelően működni, ha ezeket az állapotértékeket egyéni kóddal frissítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="0257f-122">Idő- és anyagszámlázási hátralék</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-123">Ez a nézet felsorolja azokat a nem számlázott tényleges értékesítéseket, amelyeket nem számláztak le a rendszerben lévő összes projekt-szerződésre vonatkozóan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-124">Egy vagy több nem számlázott tényleges értékesítés is megjelölhető a **Számlázásra kész** vagy **Nem kész a számlázásra** értékre ebből a nézetből.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-125">Ha egy nem számlázott tényleges értékesítést **Számlázásra kész** értékkel jelöl meg azzal elérhetővé teszi, hogy elhelyezzék számlavázlaton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-126">Azok a nem számlázott tényleges értékesítéseket, amelyek **Nem haladhatja meg** állapota **Sikertelen** nem jelölheti meg a **Számlázásra készként**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-127">Ha ezeket a tényadatokat így kell meg jelölni, akkor állítsa vissza az állapotot a szerződéssor más véglegesített tényadatain, majd értékelje ki a **Nem haladhatja meg** állapotot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-128">Többügyfeles szerződéssorok esetében, amelyekhez idő és anyag számlázási mód tartozik, az idő és költségek jóváhagyása esetén és az egyes ügyfelekre vonatkozóan a szerződés sorában meghatározott számlázási százalékérték szerint minden egyes ügyfélhez létre lesz hozva egy nem számlázott értékesítést.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-129">Az **Idő- és anyagszámlázási hátralék** nézetben ezek az egyéni ügyfél-specifikus, nem számlázott tényleges értékesítések láthatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-130">A számlázatlan tényleges értékesítési rekordok mindegyike **Szálázásra kész** értékkel van megjelölve a nézettől függetlenül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="0257f-131">Ebben a nézetben egy számlázatlan tényleges értékesítés szerepel a vázlat állapotú számlán, és a **Számlázási állapot** **Ügyfélszámla létrehozva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-132">A számla vázlatának megerősítését követően a bejegyzésben szereplő számlázási állapot frissül a **Ügyfélszámla közzétéve** értékre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-133">Az állapot értékének az egyéni kód használatával történő frissítése nem ajánlott, amikor ebben az állapotban van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="0257f-134">A Project Operations nem fog megfelelően működni, ha ezeket az állapotértékeket egyéni kóddal frissítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0257f-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>
