---
title: A projektszerződések fő fogalmai – Lite
description: Ez a témakör a projektszerződések fő fogalmaival kapcsolatos információkat tartalmaz.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 55d1310de4338e50a1fc7d0af8cd83e63856db61
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273786"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts---lite"></a><span data-ttu-id="30d78-103">A projektszerződések fő fogalmai – Lite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-103">Project contracts - Key concepts - lite</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-104">_**Érvényesség:** Lite telepítés – ajánlattól proforma számlázásig_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="30d78-105">Ez a témakör bemutatja a legfontosabb fogalmakat, amelyeket ismernie kell a Dynamics 365 Project Operations projektszerződéseinek használata előtt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="30d78-106">Szerződő részleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-107">A szerződő részleg a projekt teljesítését birtokló részleget vagy gyakorlatot jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-108">Az egyes szerződő részlegekre vonatkozóan beállíthat erőforrásköltségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-109">Ha egy erőforrás erőforrásköltséget ad meg egy erőforráshoz, akkor az erőforrásokhoz különböző költségárakat is beállíthat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-110">Ez a szerződő egység ezeket az erőforrásokat a vállalaton belüli egyéb divízióból vagy gyakorlatból kölcsönözi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-111">Ezek az erőforrásokhoz tartozó költségárak transzferárakként, erőforrás-kölcsönzésként vagy átváltási árakként hivatkozunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-112">Amikor beállítja az önköltségi árakat, hogy más részlegekből kölcsönözzenek erőforrásokat a kölcsönadó részleg pénznemét használja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="30d78-113">Költség pénzneme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-114">A költség pénzneme az a pénznem, amelyben a költségeket jelentik képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-115">Ez a pénznem a szerződés és a projekt **Szerződő részleg** mezőjéhez kapcsolt pénznemből származik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-116">A költségek bármilyen pénznemben naplózhatók a projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-117">Történik azonban pénznemváltás a pénznemről, amelyben a költségek rögzítve lettek, a projekt költségeinek pénznemére, amikor megjelenik a képernyőn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-118">A Common Data Service CDS-platform átváltási árfolyamai miatt nem lehet naprakész, a képernyőn megjelenő végösszegek idővel változhatnak, ha pénznem átváltási árfolyama frissül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-119">Az adatbázisban rögzített költségek azonban változatlanok maradnak, mert az összegeket abban a pénznemben tárolják, amelyben felmerültek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="30d78-120">Értékesítési pénznem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-121">A Project Operations értékesítési pénzneme az a pénznem, amelyben a becsült és a tényleges értékesítési összeget rögzítik, és megjelenítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-122">Az értékesítés pénzneme egyúttal az a pénznem, amelyben az ügyfél az üzletkötésre vonatkozó számlát kapja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-123">A projektszerződésben az értékesítési pénznem alapértelmezés szerint az ügyfél- vagy a partnerrekordból veszi az alapértelmezett értékét, és a szerződés létrehozásakor módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-124">Amikor a szerződés létrehozása egy ajánlat lezártként való lezárásával történik, a szerződés pénzneme alapértelmezés szerint az ajánlat pénzneme lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-125">Ha a projektszerződést a semmiből hozza létre, az **Értékesítési pénznem** mezője nem szerkeszthető.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-126">A termékek és a projektek árlistája a szerződés ezen pénznemét veszi fel alapértelmezett értékként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-127">A költségekkel ellentétben az értékesítési értékeket csak az értékesítési pénznemben lehet nyilvántartani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="30d78-128">Számlázási mód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-129">A projektek esetében általánosságban két szerződési mód használatos: rögzített díj- és fogyasztásalapú.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-130">Ezek a modellek két lehetséges értékkel rendelkező számlázási módszerként jelennek meg a Project Operations alkalmazásban:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="30d78-131">Idő és anyag: Egy fogyasztásalapú szerződési modell, ahol minden felmerült költséget a megfelelő bevétellel kell alátámasztani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-132">A további költségek megbecslése vagy felmerülése során a megfelelő becsült és tényleges értékesítés is növekedni fog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-133">Határozzon meg nem túlléphető korlátozásokat azon szerződéssorok esetében, amelyek ezt a számlázási módszert tartalmazzák a tényleges bevétel realizálásához.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-134">A becsült bevételt nem érintik a nem meghaladandó korlátok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="30d78-135">Rögzített ár: A rögzített díjazású szerződési modell, amely jelzi, hogy az értékesítési értékek függetlenek a felmerült költségektől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-136">Az értékesítési érték rögzített, és további költségek becslésével vagy felmerülésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="30d78-137">Projektárlisták</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-138">A projektárlisták az idő, kiadások és egyéb projekttel kapcsolatos összetevők alapértelmezett áraihoz és nem költségeihez kerülnek felhasználásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-139">Több árlista is lehet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-140">Minden árlista saját hatályossági dátummal rendelkezik az egyes projektszerződésekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-141">A Project Operations nem támogatja az átfedésben lévő dátumérvényességet a projektárlistákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-142">Ha a projektszerződés egy projektajánlat megnyerésével jön létre, a projekt-árlisták a szerződés nevével és a benne szereplő dátummal lesznek másolva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-143">Az adatok másolása a Project-szerződésben szereplő projekt-összetevők egyéni árazását jelenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="30d78-144">Termékárlisták</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-145">A termékárlisták a szerződés termékalapú sorainak alapértelmezett áraihoz kerülnek felhasználásra, és nem a költségarányukhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-146">Szerződésenként csak egy termékárlista lehetséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="30d78-147">Tranzakciós osztályok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-148">A Project Operations négyféle típusú tranzakciót támogat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="30d78-149">Időpont</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="30d78-150">Költség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="30d78-151">Anyag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="30d78-152">Díj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-153">A költség és értékesítés értékei megbecsülhetők, és felszámíthatók az Idő, Kiadás és Anyag tranzakcióosztályokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-154">A díj csak bevételi tranzakcióosztály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="30d78-155">Munkaentitások és Számlázási entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-156">A munkát képviselő entitások a projektek és feladatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-157">A számlázási aspektusokat képviselő entitások a szerződéssorok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-158">A számlázási beállításokhoz különböző munkaentitások csatolhatók a szerződéssorok hozzárendelésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="30d78-159">Több ügyfél közötti üzletek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-160">A több ügyfél közötti üzletek esetében ha több ügyfélnek kell számlázni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-161">Néhány általános példa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="30d78-162">Az OEM-vállalkozások és partnereik: A partnerek és a viszonteladók bizonyos hozzáadott értéket képviselő szolgáltatásokkal értékesítik a termékeket, jellemzően egy ügyfélhez tartozó konkrét üzlettel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-163">Az OEM a projekt egy részét finanszírozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="30d78-164">A közszféra projektjei: Egy helyi önkormányzat több osztálya vállalja a projekt finanszírozását, és egy korábban megállapodott felosztás szerint kerülnek számlázásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-165">Például egy iskolai körzet és a helyi önkormányzat egy osztálya vállalja, hogy egy uszoda épületét finanszírozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="30d78-166">Számlaütemezések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-167">A számlázási ütemezések az egyes szerződéssorokra vonatkoznak, és az automatikus számlázáshoz szükségesek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-168">A számlázási ütemezések bizonyos kezdő és befejező dátumok és a számlázási gyakoriság alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-169">Az ütemezés a szerződés fázisában történik, amikor az automatikus számlalétrehozási folyamat konfigurálásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-170">Amikor egy árajánlatból egy szerződés kerül létrehozásra, a számlázási ütemezést a rendszer az ajánlatból másolja át.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="30d78-171">A Dynamics 365 Sales szerződésének változásai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-172">A Project Operations árajánlatai a Dynamics 365 Sales szerződéseire épülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="30d78-173">Vannak azonban olyan fontos eltérések a funkciókban, amelyekkel tisztában kell lennie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="30d78-174">A Project Operations szerződések két különböző típusú sorral rendelkeznek, egy a projektekhez és egy a termékekhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="30d78-175">A Project Operations szerződések magukban foglalják saját űrlap- és a felhasználói felület elemeiket, az üzleti szabályokat, az üzleti logikát a beépülő modulokban és az ügyféloldali parancsfájlokat, amelyek megkülönbözteti őket a Sales szerződéseitől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="30d78-176">A fenti okok miatt nem szabad a Sales szerződéseket és a Projekt szerződéseket felcserélhető módon használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30d78-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]