---
title: Projektárlisták kezelése projektárajánlatokon
description: Ez a témakör a projektárlisták árajánlatokban történő használatát ismerteti.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858611"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="a6b36-103">Projektárlisták kezelése projektárajánlatokon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="a6b36-104">_**Érvényesség:** Lite telepítés – ajánlattól proforma számlázásig_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-105">A projektárajánlatok több dátum szerint érvényes értékesítési árlisták támogatására készültek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-106">A Dynamics 365 Project Operations program hozzáadja a **Projekt árlistái** nevű új társított entitást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-107">Ez az entitás egy a sokhoz típusú kapcsolattal rendelkezik a projektárajánlathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-108">A projektárlisták a projekt idő-, anyag- és költségtranzakcióinak árazására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-109">Ha egy árajánlat egy vagy több projektárlistával rendelkezik, akkor ezek az árlisták az árajánlatsoron keresztül az árajánlathoz társított projektek idő-, anyag-, költségbecslései és tényadatai árazására használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-110">Ha egy projektárajánlat nem tartalmaz projektárlistát, a rendszer figyelmeztető üzenetet jelenít meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-111">Az üzenet jelzi, hogy mivel nincsenek projektárlisták, a becsült és a tényleges projektmunka és -költségek nem lesznek beárazva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-112">Ehelyett nulla (0) árat fognak tartalmazni az értékesítési értékek esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="a6b36-113">Projektárlista hozzárendelése vagy a hozzárendelésének törlése egy projektárajánlatnál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-114">A következő lépések végrehajtásával hozhat létre vagy választhat ki egy adott árlistát a projektalapú munkák és kiadások becsléséhez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6b36-115">Az árajánlaton válassza a **Projekt ára** lapot, majd az alrácson válassza az **+ Új projektárlista hozzáadása** elemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6b36-116">A Gyorslétrehozás lapon jelöljön ki egy árlistát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-117">A legördülő listában láthatók azok az árlisták, amelyek a **Sales** értékre beállított környezettel rendelkeznek, és a pénznemük megegyezik az árajánlatban szereplő pénznemmel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a6b36-118">Adja meg a projektárlista hozzárendelésének leírását, és válassza a **Mentés és bezárás** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-119">Létrejön egy projektárlista-hozzárendelés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-120">Ez a folyamat megismételhető, ha egynél több projektárlistát kell társítania a projektárajánlathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-121">Csak akkor hozzon létre több projektárlistát, ha különböző érvényességi dátumok vannak az egyes társított projektárlistákban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a6b36-122">A Project Operations nem támogatja az átfedésben lévő dátumérvényességet a projektárlistákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-123">Ha egy adott dátummal több projektárlista található egy tranzakcióhoz, akkor a tranzakció ára alapértelmezés szerint nulla (0) lesz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="a6b36-124">A projektárlista-hozzárendelés eltávolításához jelölje ki a projektárlistát, majd válassza az **Árajánlat projektárlistájának törlése** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-125">Az árlista törlődik az árajánlat projektárlistájából, de maga az árlista nem törlődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-126">Csak az árajánlathoz tartozó társítás törlődik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="a6b36-127">Alapértelmezett projektárlisták beállítása az árajánlaton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-128">A projektárlisták alapértelmezett értékre állíthatók be a projektárajánlatban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-129">Ez a beállítás gondoskodik arról, hogy a szervezet minden árajánlata mindig az adott időszakra vonatkozó normál árlistával kezdjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a6b36-130">Szervezeti alapértelmezés beállítása a projektárlistákhoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6b36-131">Válassza a **Beállítások** > **Általános** > **Paraméterek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6b36-132">Az **Aktív paraméterek** listaoldalon keresse meg a rekordot, majd kattintson rá duplán, és nyissa meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="a6b36-133">A **Paraméterek** oldalon jelölje ki az **Árlista** lapot. Az alapértelmezett árlisták listája jelenik meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-134">Ez a lista az általános önköltségi és értékesítési árlistákat tartalmazza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-135">Ha az Ön által folytatott értékesítés minden pénzneméhez van itt társítva egy értékesítési árlista, akkor biztosíthatja, hogy ez az értékesítési árlista lesz az alapértelmezés az ebben a pénznemben lebonyolított ügyletek ügyfelei számára létrehozott minden árajánlat esetében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a6b36-136">Ügyfélspecifikus projektárlisták beállítása</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-137">Ügyfélspecifikus projektárlisták is beállíthatók, ha az ügyfelekkel megkötötte a fő árképzési megállapodást.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-138">Az ügyfélspecifikus projektárlista beállításához hajtsa végre a következő lépéseket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a6b36-139">A **Sales** területen válassza az **Ügyfelek** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6b36-140">Az aktív partnerek listájában jelölje ki, és nyissa meg azt az ügyfélrekordot, amelyhez speciális árlista tartozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="a6b36-141">A **Projektárlisták** lapon új árlista-hozzárendelést hozhat létre, hogy tartalmazza az adott ügyfélre vonatkozó projektárlistát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="a6b36-142">Egyéni árazás létrehozása egy projektárajánlatban</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="a6b36-143">Miután a szervezeti és az ügyfélspecifikus alapértelmezett projektárlistákkal is rendelkezik, a projektárajánlatok automatikusan létrejönnek ezekkel a projektárlista-hozzárendelésekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-144">Bizonyos esetekben azonban előfordulhat, hogy egyedi árazást kell létrehoznia egy adott projektárajánlathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a6b36-145">A **Projektárajánlat** részen a **Projektárlista** lapon ellenőrizze az alrácsban, hogy nincs-e kiválasztva specifikus árlistarekord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a6b36-146">Válassza az **Egyéni árazás létrehozása** lehetőséget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-147">Ezzel a rendszer az árajánlathoz jelenleg társított összes szabványos árlistáról másolatot készít, és ezeket a másolatokat társítja az árajánlathoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-148">A rendszer eltávolítja az általános árlisták meglévő hozzárendeléseit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-149">Az értékesítő ezután megkezdheti az árak szerkesztését ezeken a példányokon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="a6b36-150">Ezek a megváltozott árak csak erre a projektárajánlatra vonatkoznak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6b36-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
