---
title: Árajánlatok fő fogalmai - Lite
description: Ez a témakör a projektárajánlatok Project Operationsben való használatáról nyújt tájékoztatást.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97488f8be003099210ed58dd5b609c8416474cd
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663958"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="996a1-103">A csak Projektárajánlatokra jellemző fogalmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-104">_**Érvényesség:** Lite telepítés – ajánlattól proforma számlázásig_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="996a1-105">A következők a legfontosabb fogalmak, amelyeket ismernie kell a Dynamics 365 Project Operations projektajánlatainak használata előtt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="996a1-106">Szerződő részleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-107">A szerződő részleg a projekt teljesítését birtokló részleget vagy gyakorlatot jelöli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-108">Az egyes szerződő részlegekre vonatkozóan beállíthat erőforrásköltségeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-109">Ha a szerződő részleg erőforrásához ad meg erőforrás-költséget, akkor külön költségarányokat is beállíthat a szerződő részleg által kölcsönvett erőforrásokhoz vagy a vállalaton belüli más részlegekhez vagy gyakorlatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-110">Ezekre transzferárakként, erőforrás-kölcsönzésként vagy átváltási árakként hivatkozunk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-111">Ha egy másik részlegből kíván erőforrásokat kölcsönözni, akkor választhatja, hogy a kölcsönadó részleg pénznemében állítja be a költségarányokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="996a1-112">Költség pénzneme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-113">A költség pénzneme a Project Operationsben az a pénznem, amelyben a költségeket jelentik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-114">Ez a pénznem az árajánlat, a szerződés és a projekt **Szerződő részleg** mezőjéhez kapcsolt pénznemből származik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-115">A költségek bármilyen pénznemben naplózhatók a projektben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-116">Történik azonban pénznemváltás a pénznemről, amelyben a költségek rögzítve lettek, a projekt költségeinek pénznemére.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-117">A CDS-platform átváltási árfolyamai miatt nem lehet naprakész, a képernyőn megjelenő végösszegek idővel változhatnak, ha pénznem átváltási árfolyama frissül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-118">Az adatbázisban rögzített költségek azonban változatlanok maradnak, mert az összegeket abban a pénznemben tárolják, amelyben felmerültek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="996a1-119">Értékesítés pénzneme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-120">A Project Operations értékesítési pénzneme az a pénznem, amelyben a becsült és a tényleges értékesítési összeget rögzítik, és megjelenítik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-121">Ez egyúttal az a pénznem, amelyben az ügyfél az üzletkötésre vonatkozó számlát kapja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-122">A projektárajánlatában az értékesítési pénznem alapértelmezés szerint az ügyfél- vagy a partnerrekordból veszi az alapértelmezett értékét, és az árajánlat létrehozásakor módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-123">Az árajánlat mentése után az értékesítési pénznem nem módosítható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-124">A termékek és a projektek árlistája az árajánlat értékesítési pénznemét veszi fel alapértelmezett értékként.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-125">A költségekkel ellentétben az értékesítési értékeket csak az értékesítési pénznemben lehet nyilvántartani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="996a1-126">Számlázási mód</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-127">A projektek általában rögzített díj- és fogyasztásalapú szerződési modellekkel rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-128">Ez a Project Operationsben **Számlázási mód** néven jelenik meg, és két értékkel rendelkezik, idő és anyag, valamint rögzített ár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="996a1-129">**Idő és anyag:** Ez egy fogyasztásalapú szerződési modell, ahol minden felmerült költséget a megfelelő bevétellel kell alátámasztani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-130">A további költségek megbecslése vagy felmerülése során a megfelelő becsült és tényleges értékesítés is növekedni fog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-131">A számlázási módszert használó árajánlatsorokon nem meghaladandó korlátokat adhat meg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-132">Ez korlátozni fogja a tényleges bevételt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-133">A becsült bevételt nem érintik a nem meghaladandó korlátok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-134">**Rögzített ár:** Ez egy rögzített díjazású szerződési modell, amely jelzi, hogy az értékesítési értékek függetlenek a felmerült költségektől.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-135">Az értékesítési érték rögzített, és további költségek becslésével vagy felmerülésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="996a1-136">Projektárlisták</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-137">A projektárlisták azok az árlisták, amelyek az idő, kiadások és egyéb projekttel kapcsolatos összetevők alapértelmezett áraihoz és nem költségeihez kerülnek felhasználásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-138">Több árlista is lehet, és mindegyik lista rendelkezhet saját dátumérvényességgel az egyes projektárajánlatokhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-139">A Project Operations nem támogatja az átfedésben lévő dátumérvényességet a projektárlistákon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="996a1-140">Termékárlista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-141">A termékárlisták azok az árlisták, amelyek az árajánlat termékalapú sorainak alapértelmezett áraihoz kerülnek felhasználásra, és nem a költségarányukhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-142">Árajánlatonként csak egy termékárlista lehetséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="996a1-143">Tranzakció osztályai</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-144">A Project Operations négyféle típusú tranzakciót támogat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="996a1-145">Időpont</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-146">Költség</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-147">Anyag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-148">Díj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-149">A költség és értékesítés értékei megbecsülhetők, és felszámíthatók az Idő, Kiadás és Anyag tranzakcióosztályokban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-150">A díj csak bevétel tranzakcióosztály.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="996a1-151">Munkaentitások és számlázási entitások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-152">A munkát képviselő entitások a projektek és feladatok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-153">A számlázást képviselő entitások az árajánlatsorok és a szerződéssorok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-154">A számlázási beállításokhoz különböző munkaentitások csatolhatók árajánlat- vagy szerződéssorok hozzárendelésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="996a1-155">Több ügyfél közötti üzletek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-156">A több ügyfél közötti üzletek akkor merülnek fel, ha több ügyfélnek kell számlázni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-157">A gyakori példák közé tartoznak a következők:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="996a1-158">**OEM-vállalatok és partnereik:** A partnerek és a viszonteladók a hozzáadott értékű szolgáltatásokkal értékesítik a termékeket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-159">Ez általában olyan eset, amikor egy ügyféllel folytatott adott ügylet során az OEM felajánlja a projekt egy részének finanszírozását.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="996a1-160">**A közszféra projektjei:** Egy helyi önkormányzat több osztálya vállalja a projekt finanszírozását, és egy korábban megállapodott felosztás szerint kerülnek számlázásra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-161">Például egy iskolai körzet és a város vagy a helyi önkormányzat egy osztálya vállalja, hogy egy uszoda épületét finanszírozza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="996a1-162">Számlaütemezések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-163">A számlázási ütemezések az egyes árajánlatsorokra jellemzőek, és szintén nem kötelezőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-164">A számlázási ütemezések bizonyos kezdő és befejező dátumok és a számlázási gyakoriság alapján jönnek létre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-165">A számlák ütemezése a szerződés fázisában történik, amikor az automatikus számlalétrehozási folyamat konfigurálásra kerül.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-166">Az árajánlati fázisban az ütemezések nem kötelezőek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-167">Ha az **Árajánlat** fázisában a számlázási ütemezések jönnek létre, akkor a program a projektárajánlat megnyerése után létrejövő projektszerződésbe másolja azokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="996a1-168">A Dynamics 365 Sales árajánlat változásai:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-169">A Project Operations árajánlatai a Dynamics 365 Sales árajánlataira épülnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-170">Vannak azonban olyan fontos eltérések a funkciókban, amelyekkel tisztában kell lennie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="996a1-171">Az **Áttekintés** és **Aktiválás** műveletek nem támogatottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-172">A Project Operations árajánlatai két különböző típusú sorral rendelkeznek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="996a1-173">Az egyik a projektek számára, a másik pedig a termékek számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="996a1-174">A Project Operations árajánlatok magukban foglalják saját űrlap- és a felhasználói felület elemeiket, az üzleti szabályokat, az üzleti logikát a beépülő modulokban és az ügyféloldali parancsfájlokat, amelyek megkülönbözteti őket a Sales árajánlataitól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="996a1-175">A fenti okok miatt nem ajánlott a Sales árajánlatot és a Project Operations árajánlatot egymás helyett használni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="996a1-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
